============================================================
VINFAST OWNER MANUAL (HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG SẢN PHẨM XE VINFAST)
Car Model: VF7
Version: 2024
Language: VI
Source URL: https://om.vinfastauto.com/
============================================================


# Giới thiệu


## Hướng dẫn sử dụng

Giới thiệu
Xin chúc mừng và cảm ơn bạn đã chọn VF 7.
Hướng dẫn sử dụng này mô tả tất cả các tính năng và hoạt động của xe VinFast mới và chứa thông tin quan trọng liên quan đến bảo trì và an toàn được thiết kế để đảm bảo an toàn cho bạn và thông báo cho bạn trong suốt quá trình sử dụng.
Thông tin trong Hướng dẫn sử dụng này dành riêng cho xe của bạn, tuy nhiên, một số mô tả nhất định về các tính năng, chức năng và hiển thị có thể không áp dụng tùy thuộc vào cấu hình xe bạn chọn, khu vực thị trường hoặc phiên bản phần mềm.
Làm quen kỹ với các nội dung trong Hướng dẫn sử dụng này trước khi vận hành xe của bạn.
Phiên bản hướng dẫn sử dụng﻿:  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿VF7﻿_﻿24﻿-25_﻿VN﻿_﻿VI﻿_﻿1.1﻿ ﻿﻿﻿﻿[new UI]
Lưu ý quan trọng - Pin điện áp cao
VinFast VF 7 chỉ được vận hành bằng pin chính hãng của VinFast hoặc pin được cung cấp bởi nhà cung cấp được ủy quyền chính thức của VinFast.
VinFast, các nhà cung cấp pin được ủy quyền, chủ sở hữu pin (nếu có) và đại diện của họ sẽ không chịu trách nhiệm đối với bất kỳ thiệt hại hoặc tổn thất nào đối với khách hàng do việc sử dụng bất kỳ loại pin nào không phải của VinFast trên xe hoặc do không tuân thủ quy định về hướng dẫn sử dụng Pin chi tiết trong Hướng dẫn sử dụng xe.
Việc sử dụng bất kỳ loại pin nào không phải của VinFast trên xe có thể làm mất hiệu lực Bảo hành của Nhà sản xuất VinFast và phạm vi bảo hành cho xe. Việc không cho phép VinFast thay thế pin trên xe hoặc không sử dụng, bảo trì và bảo dưỡng pin theo hướng dẫn do VinFast cung cấp (bao gồm Hướng dẫn sử dụng, sạc và bảo quản pin), cũng có thể làm mất hiệu lực Bảo hành của Nhà sản xuất VinFast.
Nếu khách hàng chọn phương án thuê pin, khách hàng phải ký Thỏa thuận cho thuê pin với chủ sở hữu pin.
Nếu khách hàng vi phạm bất kỳ nghĩa vụ nào của Thỏa thuận cho thuê pin, họ đồng ý rằng chủ sở hữu pin có thể lấy lại pin bằng bất kỳ phương pháp nào được pháp luật cho phép, bao gồm:
Giới hạn mức sạc;
Sử dụng công nghệ định vị trong pin hoặc phương tiện để định vị pin nhằm mục đích thu hồi; và
Thực hiện bất kỳ biện pháp khắc phục nào khác được pháp luật cho phép.
Nếu khách hàng chọn bán lại xe, hoặc bất kỳ trường hợp nào khác có thể dẫn đến việc chuyển quyền sở hữu xe, khách hàng phải chịu trách nhiệm:
Thông báo cho người mua rằng pin là tài sản cho thuê thuộc sở hữu của bên thứ ba chứ không phải khách hàng; và
Phải hợp tác với chủ sở hữu pin để đảm bảo chuyển pin liền mạch cùng lúc với phương tiện được chuyển.
Thông tin sách Hướng dẫn sử dụng
Hướng dẫn sử dụng này sẽ giúp bạn làm quen với tất cả các tính năng, chức năng, trang bị và lịch bảo dưỡng cho chiếc xe của bạn.
Tổng quan ban đầu về xe được đề cập trong phần tiếp theo và cung cấp các thông tin vận hành liên quan, bao gồm tên và vị trí của các tính năng và thành phần ngoại thất và nội thất chính.
Cảnh báo, Thận trọng và Lưu ý
Hướng dẫn sử dụng bao gồm các biện pháp phòng ngừa và quy trình vận hành an toàn. Không tuân theo các cảnh báo và hướng dẫn an toàn có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
Để làm nổi bật nội dung quan trọng, các định dạng thông báo sau sẽ được hiển thị:
CẢNH BÁO
Thông tin rất quan trọng, thường bao gồm nội dung liên quan đến an toàn mà nếu không tránh có thể dẫn đến tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
THẬN TRỌNG
Thông tin quan trọng liên quan đến một tình huống, nếu bỏ qua, có thể dẫn đến hư hỏng xe của bạn.
LƯU Ý
Các thông tin hữu ích.
Bạn nên đưa xe của mình đến xưởng dịch vụ VinFast được ủy quyền khi cần thực hiện sửa chữa vừa và lớn đối với xe. Xe cần phải được sửa chữa theo đúng thông số kỹ thuật của VinFast. Chủ sở hữu có thể thực hiện một số tác vụ tự sửa lỗi nhỏ nếu được đề xuất bởi hướng dẫn sử dụng này hoặc được hướng dẫn trong trang cảnh báo về xe. Tất cả các nhiệm vụ tự sửa chữa sẽ được hướng dẫn rõ ràng. Nếu đã đọc các hướng dẫn này và vẫn chưa rõ ràng, vui lòng liên hệ với xưởng dịch vụ VinFast trước khi tiếp tục.
Sử dụng Hướng dẫn sử dụng bản cứng
Sách Hướng dẫn sử dụng bản cứng được cung cấp cùng với chiếc xe của bạn và được đặt trong hộp đựng găng tay tại thời điểm giao xe.
Cách nhanh nhất để tìm thông tin về một chủ đề cụ thể là sử dụng Mục lục và chỉ mục ở cuối sách hướng dẫn.
Sử dụng Hướng dẫn sử dụng bản kỹ thuật số
Bạn có thể truy cập phiên bản tương tác trực tuyến của sổ tay hướng dẫn sử dụng trên bất kỳ trình duyệt Web tương thích nào, cũng như trên Ứng dụng VinFast. Một phiên bản tích hợp của hướng dẫn sử dụng này cũng có sẵn để xem trên xe trên màn hình cảm ứng thông tin giải trí.
Để truy cập Hướng dẫn sử dụng tích hợp trong xe VF 7 của bạn, hãy làm theo các bước bên dưới:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.﻿
Nhấn vào  Hướng dẫn sử dụng   .﻿
Sử dụng các nút điều hướng và chức năng tìm kiếm để tìm nội dung bạn cần.
Nội dung & Hình ảnh áp dụng
Thông tin và thông số kỹ thuật có trong hướng dẫn sử dụng VF 7 là chính xác tại thời điểm xuất bản. Một số chức năng được mô tả trong Hướng dẫn sử dụng này có thể không áp dụng được cho xe của bạn, được kích hoạt hoặc khả dụng tại thời điểm giao xe, bao gồm các ứng dụng được tích hợp trong Hệ thống thông tin giải trí hoặc Ứng dụng VinFast. Nội dung liên tục được tinh chỉnh và các bản cập nhật phần mềm thường sẽ được phát hành để cải thiện trải nghiệm người dùng và chức năng của xe.
Mọi cập nhật lớn được thực hiện sau thời hạn xuất bản sẽ được ghi trong Hướng dẫn sử dụng số. Bạn có thể truy cập và xem tại  https://om.vinfastauto.com/
Các minh họa và hình ảnh được cung cấp trong hướng dẫn sử dụng này chỉ dành cho mục đích minh họa. Tùy thuộc vào phiên bản xe, tùy chọn tùy chỉnh, phiên bản phần mềm và khu vực thị trường, thông tin hiển thị trên màn hình thông tin giải trí trong xe của bạn có thể xuất hiện khác với những gì được hiển thị trong Hướng dẫn sử dụng của chủ sở hữu. Tất cả các hướng được tham chiếu trong nội dung như trái, phải, trước và sau đều dựa trên hướng xe di chuyển.
VinFast có quyền thay đổi thông số kỹ thuật, thiết kế hoặc trang bị bất cứ lúc nào mà không cần thông báo và không chịu bất kỳ trách nhiệm nào.
Bản quyền & Thương hiệu
Đã đăng ký Bản quyền. Tất cả nội dung trong Hướng dẫn sử dụng này đều tuân theo bản quyền và các quyền sở hữu trí tuệ khác của Công ty Cổ phần Sản xuất và Kinh doanh VinFast. Tài liệu này không được sao chép, sửa đổi hoặc sử dụng lại bằng mọi cách mà không có sự cho phép trước bằng văn bản.

# Tổng quan


## Tổng quan về xe

Tổng quan về xe điện
Xe của bạn sử dụng năng lượng điện và do đó một số hệ thống và đặc tính vận hành của xe khác với xe chạy bằng động cơ đốt trong.
Việc đọc hiểu kỹ toàn bộ hướng dẫn sử dụng này là cực kỳ quan trọng. Xe không yêu cầu hoặc có khả năng sử dụng nhiên liệu xăng như xe chạy bằng động cơ đốt trong thông thường.
Xe sử dụng hai loại ắc quy (pin). Một là loại ắc quy 12V (điện áp thấp) giống như ắc quy của xe hoạt động bằng động cơ đốt trong, loại còn lại là pin Li-ion có thể được gọi là pin điện áp cao (HV) lithium-ion (“Li-ion”) hoặc pin xe điện (EV) trong Hướng dẫn sử dụng. Ắc quy 12V cung cấp năng lượng cho các hệ thống và tính năng của xe như hệ thống thông tin giải trí, hệ thống hạn chế bổ sung, đèn pha và cần gạt nước kính chắn gió.
Xe sử dụng năng lượng tích trong pin lithium-ion (“Li-ion”). Xe cần được sạc pin Li-ion trước khi có thể vận hành. Trong khi vận hành, năng lược tích trữ trong pin dần suy giảm. Nếu pin hết điện, xe sẽ không thể hoạt động cho đến khi được sạc lại.
Pin Li-ion điện áp cao hoặc pin EV cung cấp năng lượng cho động cơ điện dẫn động xe. Xe phải được cắm vào điểm sạc thích hợp để sạc pin Li-ion.
Xe của bạn cũng được trang bị hệ thống phanh tái sinh cho phép xe chuyển đổi động năng thành năng lượng điện được sử dụng để sạc lại pin, tăng phạm vi đi được.
Chiếc xe này là phương tiện thân thiện với môi trường vì nó không thải ra khí thải, chẳng hạn như carbon dioxide và nitơ oxit khi vận hành.
Tổng quan về ngoại thất
Vành và bánh xe
Vành và bánh xe >   Vành và bánh xe
Gạt nước rửa kính phía trước
Gạt nước rửa kính >   Gạt nước rửa kính phía trước
Cổng sạc
Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc
Tay nắm cửa
Cửa >   Cửa ngoại thất
Cửa sổ trời*
Ăng-ten
Nắp ca-pô
Khoang phía trước và phía sau >   Nắp ca pô
Camera kính chắn gió phía trước
Hỗ trợ lái xe >   Hỗ trợ trên đường cao tốc
Đèn ban ngày (DRL)
Đèn ngoại thất >   Đèn ban ngày (DRL)
Gương chiếu hậu bên ngoài
Gương >   Gương chiếu hậu bên ngoài   &
Đèn ngoại thất >   Đèn báo rẽ
Đèn pha
Đèn ngoại thất >   Đèn chiếu sáng bên ngoài - Phía trước
Cảm biến đỗ xe phía trước
Hỗ trợ đỗ xe >   Hỗ trợ đỗ xe trước & sau
Ra đa
Kiểm soát hành trình >   Giám sát hành trình thích ứng
Camera Trước
Hỗ trợ đỗ xe >   Giám sát xung quanh 360 độ
Đèn báo phanh trên cao
Đèn ngoại thất >   Đèn chiếu sáng bên ngoài - Phía sau (Đèn hậu)
Gạt nước rửa kính phía sau
Gạt nước rửa kính >   Gạt nước rửa kính phía sau
Cửa hậu
Khoang phía trước và phía sau >   Cửa hậu
Đèn hậu
Đèn ngoại thất >   Đèn chiếu sáng bên ngoài - Phía sau (Đèn hậu)
Tầm phản quang
Cảm biến đỗ xe phía sau
Hỗ trợ đỗ xe >   Hỗ trợ đỗ xe trước & sau
Camera sau
Hỗ trợ đỗ xe >   Giám sát xung quanh 360 độ
Đèn định vị phía sau*
Đèn ngoại thất >   Đèn chiếu sáng bên ngoài
* Nếu được trang bị
Tổng quan về nội thất
Khoang phía trước
Công tắc cửa sổ điện phía người lái
Cửa sổ điện >   Điều khiển cửa số điện
Tay nắm cửa bên trong
Cửa >   Cửa nội thất
Chỉ báo và cần gạt bên trái hệ thống điều khiển
Đèn ngoại thất >   Đèn báo rẽ   và
Tiết kiệm và thân thiện môi trường >   Lịch sử hành trình
Còi
Cần gạt nước rửa kính
Lái xe >   Gạt nước rửa kính
Gương chiếu hậu bên trong
Gương >   Gương chiếu hậu bên trong
Màn hình thông tin giải trí
Màn hình thông tin giải trí >   Màn hình thông tin giải trí
Hộp đựng găng tay
Khoang chứa đồ >   Hộp đựng găng tay
Cửa gió
Hệ thống điều hòa >    Cửa gió
Công tắc cửa sổ điện phía hành khách
Cửa sổ điện >   Điều khiển cửa số điện
Công tắc phanh đỗ
Truyền động >   Phanh đỗ điện
Sạc không dây*
Điện thoại & Phản chiếu >   Sạc không dây
Giá để cốc
Khoang chứa đồ >   Giá để cốc
Công tắc đèn cảnh báo nguy hiểm
Đèn ngoại thất >   Đèn cảnh báo nguy hiểm
Công tắc vô lăng - Nút điều khiển trợ lái
Vô lăng >   Chức năng
Công tắc hệ thống khóa trung tâm
Chìa khóa >    Tổng quan về hệ thống khóa trung tâm
Núm âm lượng
Bệ tỳ tay
Khoang chứa đồ >   Bệ tỳ tay trung tâm
Công tắc vô lăng - Nút điều khiển cuộc gọi và đa phương tiện
Vô lăng >   Chức năng
Khoang chứa đồ ở cửa
Khoang chứa đồ >   Khoang chứa đồ ở cửa
Ghế và Dây đai an toàn
Ghế và hệ thống an toàn >   Ghế   ,
Ghế và hệ thống an toàn >   Dây đai an toàn
Tấm chắn nắng và Gương trang điểm
Gương >   Tấm chắn nắng và Gương trang điểm
Nút SOS (Cuộc gọi khẩn cấp)
Dịch vụ hỗ trợ >   Cuộc gọi khẩn cấp
Đèn trần
Đèn nội thất >   Đèn trần
Khoang phía sau
Ghế sau
Ghế và hệ thống an toàn >   Ghế
Bệ tỳ tay và giá để cốc
Khoang chứa đồ >   Giá để cốc
Tựa đầu phía sau
Ghế và hệ thống an toàn >   Ghế
Tay nắm
Đèn đọc sách
Đèn nội thất >   Đèn đọc sách
Công tắc cửa sổ điện phía sau
Cửa sổ điện >   Điều khiển cửa số điện
Tay nắm cửa bên trong
Cửa >   Cửa nội thất
Khoang chứa đồ ở cửa
Khoang chứa đồ >   Khoang chứa đồ ở cửa
Cửa gió phía sau và ổ cắm USB*
Hệ thống điều hòa >    Cửa gió
Điện thoại & Phản chiếu >   Cổng USB & Nguồn ra
* Nếu được trang bị
Tổng quan về sạc pin
Nắp che cổng sạc
Hướng dẫn sạc >    Hướng dẫn sạc
Đèn báo sạc*
Hướng dẫn sạc >    Hướng dẫn sạc
Tay cầm sạc
Hướng dẫn sạc >   Thiết bị sạc
Cổng sạc
Hướng dẫn sạc >    Hướng dẫn sạc
* Nếu được trang bị

# Đóng Mở và Khoang chứa đồ


## Chìa khóa

Tổng quan về Hệ thống khóa trung tâm
Xe được trang bị hệ thống khóa trung tâm có thể đồng thời khóa/mở tất cả các cửa, nắp che cổng sạc, khoang phía trước và cửa hậu. Việc khóa và mở khóa xe có thể được thực hiện bằng bất kỳ cách nào sau đây:
Chìa khóa điều khiển từ xa
Mở khóa thuận tiện (Đảm bảo rằng chìa khóa điều khiển từ xa ở trong phạm vi 1m / 3ft của xe)
Chìa khóa cơ
Nút khóa trung tâm bên trong
Tính năng khóa từ xa trong ứng dụng VinFast (nếu có)
Chi tiết về từng tính năng trên có thể được tìm thấy thêm trong phần này.
Nút khóa trung tâm bên trong
Nút khóa trung tâm   nằm ở bệ tỳ tay trung tâm. Nút này sẽ sáng lên để cho biết xe đã bị khóa.
Cài đặt khóa xe
Tự động mở cửa
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Chạm vào  Cài đặt    >  Cài đặt xe  >  Cửa .
Tại phần Mở khóa cửa khi mở khóa xe. Chạm vào  Cửa người lái/Tất cả .
Mở khóa cửa khi chuyển số đỗ (P)
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Chạm vào  Cài đặt    >  Cài đặt xe  >  Cửa .
Tại phần Mở khóa cửa khi chuyển số (P). Chạm vào  Bật/Tắt .
Xe sẽ tự động mở khóa các cửa nếu chức năng này được bật và số đỗ (P) được chọn.
Khóa cửa tự động sử dụng cảm biến tốc độ
Chức năng khóa cửa tự động sẽ tự động khóa tất cả các cửa khi tốc độ xe vượt quá 10 km/h (6 mph).
Khóa tự động khi rời xe (nếu có)
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt xe >Cửa.
Tại phần khóa tự động khi rời xe. Chạm vào  Bật/Tắt .
Điều kiện kích hoạt - Tính năng chỉ hoạt động khi đáp ứng đủ các điều kiện sau:
Chìa khóa thông minh hoạt động bình thường.
Xe ở vị trí Đỗ (P).
Dây an toàn ghế lái chưa được cài.
Tốc độ xe dưới 3 km/h.
Tất cả cửa, cốp và nắp ca-pô đều đã đóng.
Cách hoạt động
Sau khi người lái đóng cửa phía người lái, hệ thống bắt đầu tìm kiếm chìa khóa thông minh.
Nếu chìa khóa vẫn ở trong vùng nhận diện (~1 m xung quanh cửa người lái), đèn xi-nhan sẽ nháy để báo hiệu tính năng đã sẵn sàng.
Sau đó, bộ đếm thời gian bắt đầu. Khi chìa khóa ra khỏi vùng nhận diện, tất cả cửa và cốp sẽ tự động khóa.
LƯU Ý
Hãy luôn mang theo chìa khóa bên mình khi rời khỏi xe.
Trong một số trường hợp có nhiễu tín hiệu, tính năng có thể bị chậm hoặc không kích hoạt.
Người dùng có thể nghe/nhìn thấy tín hiệu phản hồi để xác nhận xe đã được khóa.
Tính năng chỉ kích hoạt khi cửa phía người lái mở rồi đóng lại.
Phản hồi khóa/mở khóa
Khi mở khóa xe thông qua chìa khóa điện tử, bạn có thể chọn phản hồi mong muốn ở dạng  Đèn, Còi hoặc Cả hai . Bạn có thể tắt tính năng này bằng cách chọn  TẮT .
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt   >  Cài đặt xe  >  Cửa .
Chọn một cài đặt phản hồi mong muốn -  Phản hồi khóa/mở khóa (TẮT/Đèn/Còi/Cả hai ).
Các tính năng liên quan đến khóa xe khác
Chức năng tự động khóa
Xe sẽ tự động khóa tất cả các cửa nếu cửa không được mở trong vòng 30 giây sau khi được mở khóa.
Mở khóa phát hiện va chạm
Nếu xe phát hiện sự cố va chạm, tất cả bốn cửa sẽ tự động mở khóa. Điều này giúp cải thiện khả năng tiếp cận hoặc thoát ra khỏi xe trong tình huống khẩn cấp.
CẢNH BÁO
Đóng và khóa cửa đúng cách khi lái xe. Hành khách, đặc biệt là trẻ em, có thể dễ dàng mở cửa và ngã ra khỏi xe khi đang di chuyển. Các cửa có thể được mở khóa và mở ra trong khi xe đang di chuyển. Khả năng bị văng ra khỏi xe khi va chạm sẽ tăng lên nếu cửa không khóa.
Không để trẻ em trong xe mà không có người giám sát.
Chìa khóa điều khiển từ xa phải luôn ở bên người dùng. Nếu chìa khóa điều khiển từ xa và trẻ em ở trong xe, chúng có thể vô tình khởi động xe hoặc vận hành cửa sổ điện gây thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
Tổng quan về chìa khoá điều khiển từ xa
Xe được trang bị chìa khóa điều khiển từ xa. Chìa khoá điều khiển từ xa được ghép nối với xe thông qua công nghệ sóng radio (RF) để thực hiện các chức năng từ xa dưới đây:
Khóa và mở khóa cửa
Mở khóa cửa hậu
Khởi động xe
Kích hoạt còi để định vị xe
Mở khóa cửa hậu
Mở khóa
Khóa
Tìm xe của tôi / Cảnh báo Khẩn cấp
Để biết mô tả về tất cả tính năng của chìa khoá điều khiển từ xa - xem >   Chức năng chìa khóa điều khiển từ xa
LƯU Ý
Chìa khóa điều khiển từ xa của xe nên được để trong với xe trong khi lái xe. Nếu Chìa khóa điều khiển từ xa được tháo ra, xe vẫn hoạt động bình thường và có thể lái nhưng không thể khởi động lại nếu TẮT.
THẬN TRỌNG
Giữ chìa khoá khỏi va đập, nhiệt độ cao hoặc bị hư bại bởi chất lỏng. Tránh tiếp xúc với dung môi, sáp và chất tẩy rửa có tính ăn mòn.
CẢNH BÁO
Mang theo chìa khóa điều khiển từ xa khi ra khỏi xe. Nếu chìa khóa điều khiển từ xa và trẻ em ở trong xe, chúng có thể vô tình khởi động xe hoặc vận hành cửa sổ điện gây thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
Các biện pháp dự phòng với chìa khoá điều khiển từ xa
Chìa khoá điều khiển từ xa giao tiếp với xe thông qua một loạt các ăng-ten radio. Việc kết nối giữa chìa khoá điều khiển từ xa với xe có thể bị ảnh hưởng bởi những yếu tố sau:
Chìa khoá điều khiển từ xa hết pin.
Chìa khoá điều khiển từ xa nằm ngoài phạm vi hoạt động của ăng- ten xe.
Chìa khóa điều khiển từ xa của xe khác đang được sử dụng gần xe.
Nhiễu sóng bởi bởi tín hiệu từ máy phát vô tuyến mạnh, điện thoại di động hoặc các thiết bị điện tử.
Nhiễu sóng do các vật kim loại ở gần.
CẢNH BÁO
Nếu người ngồi trong xe có lắp máy điều hòa nhịp tim hoặc cấy ghép/thiết bị y tế điện khác, họ nên duy trì khoảng cách an toàn theo quy định của chuyên gia y tế với ăng-ten trong xe. Điều này là để tránh bất kỳ sự xung đột có thể xảy ra giữa ăng- ten xe và thiết bị y tế/dụng cụ cấy ghép y tế điện tử. Xem gần đúng vị trí ăng-ten chìa khoá điều khiển từ xa của xe bên dưới.
Pin của chìa khoá điều khiển từ xa
Thời gian sử dụng pin của chìa khoá điều khiển từ xa dự kiến khoảng 2 ﻿năm. Pin sẽ dần cạn kiệt theo thời gian, ngay cả khi không sử dụng chìa khóa. Các dấu hiệu sau đây có thể cho biết pin trên chìa khoá sắp hết:
Các chức năng điều khiển từ xa không hoạt động hoặc giảm hiệu suất
Đèn báo LED trên chìa khoá điều khiển từ xa nhấp nháy
Một cảnh báo   sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí
Để thay thế pin trên chìa khoá điều khiển từ xa:
Tháo chìa khoá cơ bằng cách kéo chốt   ở mặt sau, cùng lúc đó hãy kéo chìa khoá cơ   ra.
Dùng dụng cụ nhỏ gọn phù hợp nhẹ nhàng mở ốp lưng của chìa khoá điều khiển từ xa.
Tháo nắp pin bên trong bằng cách vặn ngược chiều kim đồng hồ và kéo nắp lên.
Thay pin và đảm bảo pin mới nằm đúng hướng (Kiểu loại: CR 2032).
Lắp lại nắp pin bên trong, ấn xuống và xoay theo chiều kim đồng hồ để khóa.
Lắp lại ốp lưng của chìa khoá điều khiển từ xa, sẽ có tiếng “cách” nếu lắp đúng vị trí.
Lắp chìa khoá cơ vào đúng vị trí cũ của nó.
THẬN TRỌNG
Không chạm vào bất kỳ bộ phận nào của mạch chìa khoá điều khiển từ xa khi thay pin vì tĩnh điện có thể làm hỏng chìa khóa từ xa.
Đảm bảo pin thay thế phù hợp với cùng nhãn hiệu và mẫu mã theo khuyến nghị của nhà sản xuất. Sử dụng không đúng loại pin có thể gây ra lỗi chìa khoá điều khiển từ xa hoặc nổ pin.
Không vứt bỏ pin lẫn với rác thải sinh hoạt. Vứt bỏ pin đã sử dụng theo luật pháp và quy định của địa phương.
Không nghiền nát, cắt hoặc đốt pin. Không để pin tiếp xúc với điều kiện môi trường khắc nghiệt.
CẢNH BÁO
Để pin xa tầm tay trẻ em vì chúng chứa các hóa chất độc hại và không được phép nuốt. Nếu nuốt phải pin, có thể gây bỏng nội tạng nghiêm trọng và có thể dẫn đến tử vong. Tìm tư vấn y tế ngay lập tức nếu nuốt phải pin.
LƯU Ý
Liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast nếu chìa khóa bị hư hại hoặc không hoạt động bình thường ngay cả khi đã thay pin.
Thay thế chìa khoá điều khiển từ xa
Trong trường hợp hỏng hoặc mất, chìa khoá điều khiển từ xa mới cần được ghép nối với xe thông qua Xưởng dịch vụ của VinFast.
Chức năng chìa khóa điều khiển từ xa
Khóa/mở khóa từ xa
Xe có thể được khóa và mở khóa bằng các nút trên chìa khóa điều khiển từ xa.
Để mở khóa cửa bằng chìa khóa điều khiển từ xa:
Nhấn nút mở khóa một lần  để mở khóa cửa người lái.
Nhấn đúp vào nút mở khóa  để mở khóa tất cả các cửa.
LƯU Ý
Chức năng mở khóa cửa có thể được cấu hình để mở khóa tất cả các cửa chỉ bằng một lần nhấn, xem >                                                                        Cài đặt xe - Cửa.
Để khóa cửa bằng chìa khóa điều khiển từ xa:
Nhấn một lần  để khóa.
CẢNH BÁO
Trước khi lái xe, đảm bảo tất cả các cửa đều được đóng và khóa. Nếu cửa chưa đóng hoàn toàn, nó có thể đột ngột mở trong khi lái xe, có khả năng gây ra tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Mở khóa thuận tiện
Khi mang chìa khóa từ xa, xe có thể được mở khóa tự động bằng cách sử dụng tính năng mở khóa thuận tiện. Tính năng này thuận tiện vì nó cho phép mở khóa xe mà không cần lấy chìa khóa ra khỏi túi của bạn.
Để mở khóa xe bằng mở khóa thuận tiện:
Nhấn phần rộng  của tay nắm cửa để mở khóa cửa. Từ menu Cài đặt xe, điều này có thể được cấu hình thành: Chỉ mở khóa Cửa người lái hoặc Mở khóa tất cả các cửa.
LƯU Ý
Để xe nhận ra sự hiện diện của chìa khóa điều khiển từ xa và kích hoạt các chức năng thụ động, chìa khóa cần nằm trong phạm vi khoảng cách khoảng 1m từ xe.
THẬN TRỌNG
Luôn kiểm tra xem xe đã được khóa đúng cách hay chưa trước khi rời khỏi xe.
Phản hồi khóa/mở khóa
Để định cấu hình phản hồi khóa/mở khóa:
Xem >                                                                                Cài đặt >Cài đặt xe - Cửa.
Gương ngoại thất của xe cũng có thể được cài đặt để tự động gập khi khóa xe, xem >                                                                        Cài đặt >Cài đặt xe - Gương.
Các chức năng chìa khóa điều khiển từ xa khác
Ngoài việc BẬT và TẮT xe, chìa khóa từ xa còn có thêm các chức năng tiện lợi sau:
Chế độ thoải mái
Khi xe ở vị trí cố định, nhấn và giữ nút mở khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa cho đến khi tất cả các cửa sổ bên mở hoàn toàn. Nhấn và giữ nút khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa cho đến khi tất cả các cửa sổ bên đóng hoàn toàn.
Nhắc nhở quên chìa khóa
Khi cửa bên phía người lái xe đóng lại và chìa khóa để trong xe, một thông báo sẽ xuất hiện trên màn hình thông tin giải trí và chuông sẽ phát ra để cảnh báo người lái xe. Nếu chìa khóa bị bỏ lại trong xe, thì không thể khóa cửa.
Tìm xe của bạn
Khi xe được khóa và ở vị trí đứng yên, hãy nhấn nút “Tìm xe/Báo động khẩn cấp” (xem >                                                                        Chìa khóa và ổ khóa >Tổng quan về chìa khóa thông minh                                                                    ) để kích hoạt còi xe và đèn báo rẽ nhằm hỗ trợ định vị xe. Chức năng này khả dụng khi chìa khóa nằm trong khoảng 15m tính từ xe.
Báo động khẩn cấp
Khi xe đã khóa và ở vị trí đứng yên, hãy nhấn và giữ nút “Báo động khẩn cấp/Tìm xe” (xem >                                                                        Chìa khóa và ổ khóa >Tổng quan về chìa khóa thông minh                                                                    ) trong khoảng 3 giây để phát ra âm thanh báo động khẩn cấp. Chức năng này khả dụng khi chìa khóa nằm trong khoảng 15m tính từ xe.
Chức năng tự động khóa
Nếu cửa không được mở sau khi xe đã được mở khóa, xe sẽ tự động khóa lại sau 30 giây.
Tổng quan về Chìa khóa cơ
Chìa khóa cơ được tích hợp vào chìa khóa điều khiển từ xa của xe. Chìa khóa cơ có thể được sử dụng để mở khóa cửa xe theo cách thủ công nếu hệ thống mở khóa thuận tiện bị lỗi hoặc nếu pin của chìa khóa điều khiển từ xa hoặc nếu ắc quy 12V của xe đã hết. Chìa khóa cơ cũng có thể được sử dụng để khóa hoặc mở khóa khóa trẻ em cửa sau﻿.
Xem >   Khóa trẻ em cửa sau .
Để nhả khóa cơ:
Trượt chốt   để mở khóa.
Kéo chìa khóa cơ   từ chìa khóa điều khiển từ xa.
Để mở khóa xe bằng chìa khóa cơ:
Đẩy phần rộng của tay nắm cửa phía sau để lộ ra ổ khóa cơ.
Trong khi giữ tay nắm cửa cách xa ổ khóa, hãy đưa chìa khóa vào ổ khóa﻿  .
Xoay chìa khóa cơ   theo chiều kim đồng hồ để mở khóa cửa.
Mở cửa và đặt chìa khóa điều khiển từ xa ở dưới cùng của giá để cốc trong bảng điều khiển trung tâm phía trước.﻿ Tham khảo >   Khởi động xe
Nhấn bàn đạp phanh để vô hiệu hóa báo động chống trộm.
THẬN TRỌNG
Khi chìa khóa cơ được sử dụng để mở khóa xe, chuông báo động chống trộm sẽ kích hoạt ngay lập tức.
LƯU Ý
Trừ trường hợp ắc quy 12V cạn năng lượng, tất cả các cửa sẽ được mở khóa cùng lúc khi sử dụng chìa khóa cơ.

## Cửa

Cửa ngoại thất
Để mở cửa xe bằng tay nắm cửa phẳng bên ngoài:
Đảm bảo rằng bạn mang chìa khóa điều khiển từ xa bên mình (trong phạm vi 1m / 3ft từ xe) để mở khóa xe một cách thụ động hoặc nhấn nút mở khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa﻿.
Đẩy phần rộng   của tay nắm cửa vào trong, phần hẹp của tay cầm sẽ xoay ra ngoài, cho phép bạn giữ tay cầm và kéo cửa mở ra. Sau khi bạn nhả tay nắm cửa phẳng, nó sẽ tự động về vị trí cũ.
Mở﻿ khóa thuận tiện bằng tay nắm cửa
Chức năng mở khóa thuận tiện cho phép mở khóa tất cả các cửa mà không cần sử dụng chìa khoá điều khiển từ xa. Để sử dụng chức năng mở khóa thuận tiện, chìa khóa điều khiển từ xa phải ở trong phạm vi 1m / 3ft của xe﻿.
Để mở khóa xe bằng lối vào thuận tiện:
Xem >   Phím và Khóa > Chức năng phím từ xa > Mở khóa thuận tiện.
CẢNH BÁO
Đảm bảo rằng các cửa được đóng đúng cách và an toàn để tránh việc mở cửa vô ý hoặc đột ngột, có khả năng dẫn đến tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Đảm bảo không có vật thể hoặc bộ phận cơ thể nào vươn bên ngoài xe khi đang di chuyển.
Không để trẻ em trong xe mà không có người giám sát vì nhiệt độ bên trong có thể cực kỳ nóng hoặc lạnh dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Cửa nội thất
Sử dụng tay nắm cửa bên trong   để mở cửa từ bên trong. Tay nắm cửa được trang bị trên cả 4 cửa.
Để mở cửa từ bên trong:
Nếu cửa bị khóa, hãy kéo tay nắm cửa bên trong   để mở khóa cửa.
Kéo tay nắm cửa bên trong   lần thứ hai và đẩy cửa ra ngoài để mở cửa.
LƯU Ý
Kích hoạt Khóa trẻ em, để ngăn trẻ em mở cửa sau từ bên trong, hãy xem >   Khóa trẻ em  .
CẢNH BÁO
Đảm bảo rằng tất cả các cửa đều được đóng và khóa đúng cách trước khi lái xe. Cửa không khóa có thể mở đột ngột khi đang lái xe, gây ra tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng và tử vong.
Luôn sử dụng Khóa trẻ em khi có trẻ em đi cùng.
Đảm bảo tất cả mọi người ngồi đúng vị trí và thắt dây đai an toàn trước khi lái xe.
Khóa trẻ em
Tính năng Khóa trẻ em giúp ngăn không cho mở cửa sau từ bên trong xe, tăng cường sự an toàn cho hành khách ngồi phía sau và trẻ em. Khi khóa này được gắn vào, cửa sau chỉ có thể mở bằng cách sử dụng tay nắm cửa bên ngoài.
Kích hoạt
Kích hoạt Khóa trẻ em bằng chìa khóa cơ.
Để xem thông tin về Chìa khóa cơ, Xem >   Đóng mở và Khoang chứa đồ > Chìa khóa > Chìa khóa cơ.
LƯU Ý
Cả hai cửa sau đều được trang bị Khóa trẻ em.
Để kích hoạt Khóa trẻ em
Mở cửa sau ra.
Xác định vị trí Khóa trẻ em được đặt ở gờ trong của cửa sau  .
Tra chìa khóa cơ vào ổ khóa  .﻿ Xoay nhẹ chìa khóa khoảng 45 độ.
Xoay chìa khóa theo chiều kim đồng hồ để gài khóa cửa sau bên phải.
Xoay chìa khóa theo hướng ngược chiều kim đồng hồ để gài khóa cửa sau bên trái.
Hủy kích hoạt
Tính năng Khóa trẻ em có thể được hủy bằng chìa khóa cơ.
Để xem thông tin về chìa khóa cơ, Xem >   Đóng mở và Khoang chứa đồ > Chìa khóa > Chìa khóa cơ.
Để tắt Khóa trẻ em:
Mở cửa sau ra.
Xác định vị trí Khóa trẻ em được đặt ở gờ trong của cửa sau  .
Tra chìa khóa cơ vào ổ khóa  . Xoay nhẹ chìa khóa khoảng 45 độ.
Xoay chìa khóa theo hướng ngược chiều kim đồng hồ để mở khóa ở cửa sau bên phải.
Xoay chìa khóa theo chiều kim đồng hồ để mở khóa ở cửa sau bên trái.
LƯU Ý
Tính năng khóa cửa sau trẻ em không ngăn việc mở khóa cửa từ bên ngoài vào.
CẢNH BÁO
Không để trẻ em ở trong xe mà không có người giám sát.
Đảm bảo tất cả các cửa đều được đóng và khóa trước khi lái xe.
Luôn cài Khóa trẻ em khi đi cùng trẻ em ngồi ở ghế sau để ngăn trẻ mở cửa sau khi xe đang chuyển động, điều này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không xoay chìa khóa quá 45 độ. Việc xoay quá mức có thể gây hư hỏng cơ cấu khóa.

## Khoang phía trước và phía sau

Cửa hậu
Cửa hậu nằm ở phía sau xe và cho phép tiếp cận khoang chở hàng phía sau. Cửa hậu hoạt động khi xe ở chế độ Đỗ (P), chỉ cần chìa khoá điều khiển từ xa luôn ở trong phạm vi cần thiết.
Mở và đóng
Có thể vận hành cửa hậu bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Chìa khoá điều khiển từ xa
Car Control Area qua màn hình cảm ứng
Công tắc bên trong và bên ngoài
Thao tác thủ công đối với cửa hậu.
Vận hành cửa hậu điện (nếu được trang bị)
Để mở hoặc đóng cửa hậu bằng chìa khóa điều khiển từ xa:
Nhấn nút cửa hậu   trên chìa khóa điều khiển từ xa một lần để  Mở  hoặc  Đóng  cửa hậu điện.
LƯU Ý
Trước khi cửa hậu điện (nếu được trang bị) hoạt động sẽ có tiếng bíp.
Để mở khóa Cửa hậu bằng điều khiển màn hình cảm ứng Car Control Area:
Các vùng cảm ứng sẽ hiển thị trên Car Control Area khi xe đang ở chế độ Đỗ (P).
Xem >   Màn hình, Kết nối và Điều hòa > Car Control Area > Tổng quan về Car Control Area .
Để mở/đóng cửa hậu bằng các nút bên ngoài và bên trong:
Cửa hậu có thể được vận hành bằng cách sử dụng các công tắc cửa hậu có mặt bên ngoài và bên trong xe.
Nhấn nút bên ngoài   để mở.
Nhấn nút bên trong   để đóng.
Để dừng chuyển động tự động của cửa hậu:
Có thể dừng chuyển động cửa hậu điện bằng các cách sau:
Nhấn nút cửa hậu ở bên trong.
Nhấn nút cửa hậu trên chìa khoá điều khiển từ xa.
Nhấn vào biểu tượng cửa hậu Car Control Area trên màn hình cảm ứng.
LƯU Ý
Cửa hậu được trang bị cảm biến chống kẹt. Nếu phát hiện bất kỳ trở ngại nào trong khi đóng cửa hậu, nó sẽ trở lại vị trí mở một lần nữa.
Điều chỉnh độ mở của cửa hậu
Để điều chỉnh độ mở của cửa hậu:
Mở cửa hậu hoàn toàn.
Nhấn và giữ công tắc cửa hậu   trong 3 giây đến khi nghe thấy tiếng bíp.
Điều chỉnh độ mở của cửa như mong muốn.
Nhấn và giữ thêm một lần công tắc cửa hậu   trong 3 giây đến khi nghe thấy tiếng bíp để đảm bảo độ cao mong muốn.
Nhấn nút để đóng cửa hậu.
Sau đó, cửa hậu sẽ mở đến vị trí đã đặt.
CẢNH BÁO
Không được để trẻ em sử dụng công tắc cửa hậu.
Khi đóng cửa hậu, hãy thận trọng để đảm bảo rằng không có bộ phận cơ thể nào nằm trong đường dẫn của cửa hậu đóng, có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Không chở hành khách trong khu vực Khoang chứa đồ phía sau.
Phải đóng chặt cửa hậu khi xe đang di chuyển.
Không được để trẻ em một mình xung quanh khoang chứa đồ đang mở. Trẻ có thể chui vào khoang chứa đồ và bị nhốt trong đó nếu vô tình đóng cửa lại.
Ở các vùng lạnh, loại bỏ tất cả tuyết có thể tích tụ trước khi mở cửa hậu, nếu không cửa hậu có thể tự động đóng do trọng lượng của tuyết gây ra chấn thương nghiêm trọng.
THẬN TRỌNG
Khi đóng phải đảm bảo cửa hậu được đóng chặt. Khi đóng đúng cách, cửa hậu phải ngang bằng với tất cả các tấm xung quanh.
Thao tác thủ công
Để mở và đóng cửa hậu bằng tay
Sau đây là những cách mở khóa cửa hậu để có thể mở cửa bằng cách thủ công:
Chìa khoá điều khiển từ xa
Car Control Area
Công tắc bên ngoài
Để đóng cửa hậu bằng cách thủ công
Kéo cửa hậu xuống cho đến khi cửa đóng hoàn toàn.
Mở khóa khẩn cấp
Nếu công tắc cửa hậu không hoạt động, cửa hậu có thể được vận hành bằng cách thủ công từ bên trong xe.
Tháo nắp bên trong   ở mặt sau của cửa hậu.
Ấn và giữ công tắc như hình minh họa trên  , sau đó đẩy cửa sau để mở.
LƯU Ý
Nếu chỉ có thể mở cửa hậu bằng cần thao tác khẩn cấp, có thể có vấn đề gì đó với cửa. Vui lòng đến Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất để được kiểm tra.
Ca-pô
Thông qua ca-pô, có thể tiếp cận với ﻿ắc quy 12V, hộp cầu chì khoang phía trước và bình chứa chất lỏng/chất làm mát.
Các hạng mục bảo trì -   Bảo trì > Chất lỏng, Dầu bôi trơn và Phụ tùng
Để mở nắp ca-pô:﻿
Đảm bảo xe đang ở  chế độ Đỗ xe (P)  và cài phanh đỗ .
Kéo cần mở nắp ca-pô nằm ở mặt dưới bảng điều khiển phía người lái. Nắp ca-pô sẽ mở hé một khoảng.
Kéo lẫy mở nắp ca-pô một lần nữa để mở chốt.
Đứng phía trước xe và nhấc nắp ca-pô lên.
Trong khi giữ nắp ca-pô mở, hãy tháo thanh đỡ ca-pô   khỏi giá đỡ và đặt nó chắc chắn vào lỗ hình chữ nhật trên thân xe.
CẢNH BÁO
Đảm bảo rằng khu vực gần nắp ca-pô không có chướng ngại vật trước khi mở.
Đảm bảo thanh nẹp ca-pô được đặt đúng vị trí và cố định chính xác vào lỗ định vị thân xe để đảm bảo nắp ca-pô không bị rơi, có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không lái xe khi nắp ca-pô ở trong tình trạng nâng lên hoặc nếu nắp ca-pô không được khóa hoàn toàn. Điều này có thể cản trở tầm nhìn của người lái và gây ra tai nạn.
Luôn đóng kín hoàn toàn nắp ca-pô trước khi lái xe.
Để đóng nắp ca-pô:
Nhấc nhẹ nắp ca-pô khỏi vị trí của nó, tháo thanh nẹp ca-pô ra khỏi lỗ định vị thân xe, di chuyển và kẹp nó trở lại vào giá đỡ thanh nẹp trong nắp ca-pô.
Từ từ hạ nắp ca-pô xuống vị trí khóa đầu tiên.
Ấn nắp ca-pô xuống để khóa giai đoạn thứ hai.
THẬN TRỌNG
Không lắp các phụ kiện không phải là sản phẩm VinFast chính hãng trên nắp ca-pô. Các phụ kiện này có thể làm tăng trọng lượng của nắp ca-pô và khiến thanh chống bị hỏng.
Đảm bảo rằng khu vực gần ca-pô không có chướng ngại vật trước khi đóng cửa.Để ngăn ngừa hư hỏng:
- Không dùng lực quá mạnh khi đóng.
- Để tránh lực quá tập trung vào một khu vực có thể gây ra vết lõm, nên đóng nắp ca-pô bằng hai tay.
- Để tránh khả năng bị cong vênh, không tác dụng lực quá mạnh lên mép trước của nắp ca-pô.
- Để tránh trầy xước, không cầm vật gì khác trong tay khi đóng nắp ca-pô.

## Cửa sổ điện

Điều khiển cửa số điện
Cửa sổ điện của xe có thể được điều khiển bằng các công tắc cửa sổ điện, nằm trên cửa bên phía người lái và hành khách.
Cửa bên phía người lái:
Công tắc cửa sổ điện phía người lái
Công tắc cửa sổ hành khách phía trước
Công tắc cửa sổ hành khách phía sau bên phải
Công tắc cửa sổ hành khách phía sau bên trái
Cửa bên phía hành khách:
Để mở và đóng cửa sổ điện:
Xác định vị trí các công tắc điều khiển cửa sổ điện trên cửa trước phía người lái   hoặc phía hành khách  .
Nhấn nhẹ công tắc để mở cửa sổ.
Kéo nhẹ công tắc lên để đóng cửa sổ.
Nhả công tắc bất cứ lúc nào để dừng di chuyển cửa sổ điện﻿.
Cửa sổ điện cũng có thể được mở hoặc đóng bằng chìa khóa điều khiển từ xa. Tính năng này giúp thông gió cho xe trước khi hành khách lên xe hoặc trong các tình huống cửa sổ điện vẫn còn mở sau khi hành khách đã ra khỏi xe. Xem >   Chìa khóa > Chức năng chìa khóa điều khiển từ xa > Chế độ thoải mái.
Tự động mở/đóng (chế độ nhanh)﻿:
Để tự động mở toàn bộ cửa sổ điện, nhấn nút cửa sổ điện xuống hoàn toàn, cửa sổ điện sẽ dần dần mở hết.
Để tự động đóng toàn bộ cửa sổ điện, kéo nút cửa sổ điện lên hoàn toàn, cửa sổ điện sẽ dần dần đóng hết.
LƯU Ý
Cửa sổ có thể hoạt động trong khoảng 15 giây khi chế độ điện của xe chuyển từ chế độ BẬT sang TẮT.
Các công tắc điều khiển cửa sổ bên của người lái xe có ưu tiên chính hơn các công tắc cửa sổ hành khách khác.
Không mở hoặc đóng hai hay nhiều cửa sổ điện cùng một lúc để tránh hư hỏng có thể xảy ra đối với hệ thống cửa sổ điện. Điều này cũng sẽ đảm bảo tuổi thọ lâu dài của cầu chì.
CẢNH BÁO
Trước khi đóng cửa sổ điện, đảm bảo rằng tất cả hành khách trên xe, đặc biệt là trẻ em, không để bất kỳ bộ phận cơ thể nào ra vươn ra phía ngoài cửa sổ điện. Điều này có thể gây ra thương tích nghiêm trọng.
Trong khi đóng cửa sổ điện, hãy kiểm tra các vật cản như đầu, tay, v.v. để tránh dẫn đến thương tích cá nhân.
Vì lý do an toàn, luôn bật khóa an toàn, nó có thể ngăn trẻ em vô tình sử dụng cửa sổ điện. Không cho phép trẻ em sử dụng cửa sổ điện.
THẬN TRỌNG
Để tránh công tắc bị quá nhiệt do điện, hoạt động của cửa sổ điện tạm thời bị vô hiệu hóa nếu cửa sổ được vận hành liên tục trong một khoảng thời gian ngắn.
Tránh nhuộm màu kính cửa sổ vì kính nhuộm màu có thể ảnh hưởng đến khả năng hiển thị của gương chiếu hậu.
Khởi tạo cửa sổ điện:
Nếu các cửa sổ không thể đóng tự động thông qua chế độ nhanh (ví dụ: sau khi ngắt kết nối ắc quy 12V của xe hoặc sau khi thay cầu chì Mô-đun chống kẹp), có thể cần phải khởi tạo lại các cửa sổ.
Để khởi tạo lại cửa sổ điện:
Kéo công tắc cửa sổ lên và đóng hoàn toàn cửa sổ. Giữ công tắc ở trạng thái kéo trong 2 giây.
Nhả công tắc.
Nhấn hoàn toàn công tắc cửa sổ xuống để mở cửa sổ tự động.
Kéo hoàn toàn công tắc cửa sổ lên để đóng cửa sổ tự động.
Lặp lại cho mỗi cửa sổ.
LƯU Ý
Các bước trong quy trình được đề cập ở trên phải được hoàn thành trong một lần. Trong trường hợp có bất kỳ sự gián đoạn nào, hãy lặp lại quy trình từ đầu.
Đóng và mở thuận tiện
Các cửa sổ điện cũng có thể được mở thông qua các phương pháp sau:
Thông qua Trợ lý giọng nói, bằng cách nói  “Mở tất cả các cửa sổ”  (nếu có).
Qua ứng dụng VinFast (xem ứng dụng VinFast trên điện thoại để biết thêm chi tiết) (nếu có)
Chìa khoá điều khiển từ xa
Xem >   Chức năng khóa từ xa > Chức năng khóa từ xa khác
Chức năng an toàn
Khóa cửa sổ trẻ em
Công tắc khóa cửa sổ trẻ em ngăn không cho hành khách ngồi phía sau điều khiển cửa sổ bằng cách tắt chức năng điều khiển cửa sổ điện hàng ghế sau. Điều này giúp tăng thêm sự an toàn cho trẻ em ngồi ở hàng ghế sau, trẻ em ngồi ghế sau có thể vô tình mở cửa sổ và có khả năng ngã ra khỏi xe khi đang di chuyển﻿.
CẢNH BÁO
Luôn kích hoạt Khóa cửa sổ trẻ em để tránh trẻ em mở cửa sổ phía sau và có khả năng ngã ra khỏi cửa sổ.
Để bật/tắt Khóa cửa sổ trẻ em:
Nhấn công tắc khóa cửa sổ trẻ em   để kích hoạt khóa cửa sổ điện phía sau. Đèn chỉ báo trên công tắc sẽ sáng.
Để hủy kích hoạt, nhấn công tắc   một lần nữa. Đèn chỉ báo sẽ TẮT.
LƯU Ý
Đảm bảo khóa cửa sổ trẻ em được bật bằng cách kiểm tra chức năng thông qua công tắc cửa sổ điện phía sau.
Chức năng an toàn chống kẹp
Nếu kính cửa sổ phát hiện chướng ngại vật khi đóng lần đầu, nó sẽ tự động dừng lại và trở về vị trí mở hé.
Nếu kính cửa sổ phát hiện chướng ngại vật khi đóng lần thứ hai, nó sẽ tự động dừng và trở về vị trí mở hoàn toàn. ﻿Chức năng tự động lên/xuống kính sẽ bị vô hiệu hóa. Người dùng cần kéo cửa sổ lên vị trí trên cùng để khôi phục lại chức năng tự động lên/xuống kính.
Chức năng  MỞ  cửa sổ tự động (chế độ nhanh) sẽ không hoạt động nếu chức năng an toàn chống kẹp được phát hiện nhiều lần. Hoàn tất quá trình khởi tạo cửa sổ để lấy lại chức năng cửa sổ tự động. Xem >   Cửa sổ > Điều khiển cửa số điện.
Bảo vệ quá tải
Để tránh quá tải điện, hoạt động của cửa sổ sẽ bị vô hiệu hóa trong một khoảng thời gian ngắn nếu công tắc được vận hành lặp đi lặp lại trong khoảng thời gian ngắn.

## Khoang chứa đồ

Hộp đựng găng tay
Hộp đựng găng tay của xe nằm ở dưới bảng điều khiển, phía trước ghế hành khách.
Sau khi mở hộp đựng găng tay, đèn sẽ chiếu sáng khu vực khoang chứa đồ. Đèn sẽ tự động tắt khi hộp đựng găng tay được đóng lại.
Cách mở hộp đựng găng tay:
Kéo tay cầm về phía bạn theo hướng như trong hình:
THẬN TRỌNG
Đóng nhẹ hộp đựng găng tay. Không được sử dụng lực quá mạnh.
CẢNH BÁO
Không để các vật nặng hoặc sắc nhọn vào hộp đựng găng tay. Khi xảy ra tai nạn, những đồ vật này có thể khiến hộp đựng găng tay mở ra và có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Không để hộp đựng găng tay mở trong khi lái xe. Hành khách có thể bị thương nặng do cửa hộp đựng găng tay mở trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Đảm bảo rằng hộp găng tay được đóng lại trong khi lái xe.
Bệ tỳ tay trung tâm
Bệ tỳ tay trung tâm nằm giữa hai ghế trước và bao gồm cả bệ tỳ tay và hộc đựng đồ trung tâm.
Bệ tỳ tay
Bệ tỳ tay là một phần không thể thiếu của nắp hộc đựng đồ trung tâm và nằm giữa hai ghế trước, mang lại sự thoải mái hơn cho cả người lái và hành khách.
Hộc đựng đồ trung tâm
Hộc đựng đồ trung tâm được đặt bên dưới bệ tỳ tay và phía trước bệ tỳ tay trung tâm và có thể được sử dụng để cất giữ các vật dụng nhỏ.
Để truy cập Hộc đựng đồ trung tâm dưới Bệ tỳ tay:
Nhấn và giữ nút nhả﻿  .
Kéo bệ tỳ tay lên trên để mở.
THẬN TRỌNG
Không dùng lực quá mạnh để mở hoặc đóng hộc đựng đồ, có thể làm hỏng bệ tỳ tay.
Luôn đóng nắp bệ tỳ tay trước khi lái xe.
CẢNH BÁO
Không được để các vật dễ cháy trong xe.
Không cắm cáp USB vào xe sau khi sử dụng hoặc khi ra khỏi xe. Cáp USB cắm vào xe mà không kết nối với thiết bị có thể gây chập điện nếu đầu chưa kết nối tiếp xúc với chất lỏng hoặc nguồn điện khác như ổ cắm điện, phụ kiện.
Khoang chứa đồ ở cửa
Các khoang chứa đồ ở cửa ở cả cửa trước   và cửa sau  , và có thể được sử dụng để đựng chai lọ và các vật dụng cá nhân nhỏ khác.
Vui lòng đảm bảo rằng bất kỳ vật dụng nào được đựng trong khoang chứa đồ ở cửa đều vừa vặn. Nếu chai hoặc các vật dụng khác quá lớn so với khoang chứa đồ ở cửa, cất chúng ở vị trí an toàn khác, chẳng hạn như khoang sau.
CẢNH BÁO
Không cất giữ bất kỳ vật sắc nhọn nào bên trong bất kỳ khoang chứa đồ ở cửa nào vì chúng có thể bị tuột và rơi ra khỏi túi khi xe đang chuyển động, dẫn đến các tình huống có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không để các vật dụng bằng kính trong khoang chứa đồ ở cửa. Những vật dụng này có thể bị vỡ trong khi lái xe và có thể gây thương tích nghiêm trọng cho hành khách.
Đảm bảo rằng nắp chai được vặn chặt hoàn toàn khi cất chai nước trong khoang chứa đồ ở cửa.
Giá để cốc
Xe có bốn giá để cốc để đựng đồ uống và các vật dụng nhỏ khác.
Các giá để cốc được đặt ở:
Ở giữa các ghế trước, trong Bệ tỳ tay trung tâm  .
Ở các ghế sau, trong Bệ tỳ tay giữa  .
Cách mở giá để cốc ở ghế sau:
Gập bệ tỳ tay ghế sau xuống  .
Đẩy các giá để cốc vào   bên trong﻿.
Sau đó, các giá để cốc sẽ trượt ra theo hướng được hiển thị
CẢNH BÁO
Không đặt bất cứ thứ gì khác ngoài cốc hoặc lon đồ uống vào giá để cốc.
Trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc phanh khẩn cấp, các vật dụng đó có thể bị văng ra khỏi giá để cốc, dẫn đến thương tích cho những người trên xe. Nếu đồ uống nóng, vui lòng vặn chặt nắp để tránh bị bỏng.
Khoang chứa đồ phía trước
Khoang chứa đồ phía trước nằm dưới nắp ca-pô ở phía trước xe giúp bạn tiếp cận các vật dụng bảo dưỡng.
Để mở khoang phía trước:
Xem > Khoang phía trước và phía sau   > Nắp ca-pô  .
Bình nước rửa kính
Dung dịch làm mát
Dầu phanh
Hộp cầu chì
CẢNH BÁO
Không lái xe với nắp ca-pô nâng lên, vì điều này sẽ cản trở tầm nhìn và dẫn đến tai nạn.
Khoang chứa đồ phía sau
Khoang chứa đồ phía sau là nơi chứa hành lý hoặc đồ vật cần cất giữ an toàn bao gồm các dụng cụ sửa xe và lốp dự phòng. Dụng cụ sửa xe và lốp dự phòng (nếu được trang bị) được đặt dưới sàn khoang chứa đồ.
Để tháo tấm sàn khoang chứa đồ phía sau  , hãy kéo dây đai lên.
THẬN TRỌNG
Trong trường hợp phanh gấp, các đồ vật lỏng lẻo trong khoang chứa đồ có thể di chuyển và gây hư hỏng cho cả đồ vật và xe.
Không để xe không có người giám sát nếu cửa hậu đang mở để tránh trẻ em bị mắc kẹt trong xe.
Kệ để đồ (nếu được trang bị)
Xe được trang bị kệ để đồ phía sau nằm phía sau hàng ghế sau. Kệ để đồ ngăn giữa các đồ vật được đặt trong khoang chứa đồ phía sau và khu vực khoang cabin, đồng thời giảm tiếng ồn trong khoang cabin.
Để tháo kệ để đồ phía sau:
Tháo dây kéo   ở cả hai bên kệ chứa đồ﻿.
Tháo khỏi chốt định vị bằng cách đẩy kệ theo hướng đi lên  .
Lắp đặt kệ để đồ﻿:
Nâng kệ để đồ và căn chỉnh các chốt định vị đúng với vị trí các rãnh trong cốp.
Đẩy kệ theo hướng đi xuống   để cố định.
Gắn hai dây kéo của kệ để đồ vào hai bên.
THẬN TRỌNG
Kệ để đồ không được thiết kế để chịu tải nặng, không tác dụng lực quá mạnh khi lắp đặt hoặc tháo dỡ kệ để đồ. Dùng lực quá mạnh có thể khiến kệ bị vỡ hoặc hư hại.
CẢNH BÁO
Không cất giữ bất kỳ đồ vật nào trên kệ để đồ. Trong trường hợp phanh đột ngột, chuyển hướng hoặc có va chạm, đồ đạc có thể văng ra gây thương tích cho người trên xe. Kệ để đồ không được lấp đặt chắc chắn có thể va vào người khi dừng xe hoặc rẽ đột ngột hoặc trong trường hợp va chạm. Cất giữ kệ để đồ một cách an toàn hoặc tháo nó ra khỏi xe.
Lốp dự phòng và bộ dụng cụ (nếu được trang bị)
Lốp dự phòng và bộ dụng cụ được đặt dưới sàn trong khoang hành lý phía sau. Các đồ vật sau có thể được tìm thấy dưới sàn trong khoang hành lý tùy thuộc vào khu vực xe được bán﻿:
Bộ bơm lốp
Kích nâng và tay quay
Móc kéo xe
Lốp dự phòng
Biển tam giác cảnh báo nguy hiểm
Sạc di động
Áo phản quang.
Để biết chi tiết về cách thay lốp, xem >   Sửa chữa > Kích nâng xe Sửa lốp.
CẢNH BÁO
Để đảm bảo an toàn và tránh hư hỏng các bộ phận trong khoang hành lý (ví dụ: nắp cốp, sàn khoang hành lý, hộp dụng cụ – nếu được trang bị), không được vượt quá giới hạn tải trọng khuyến nghị.
Tải trọng tối đa cho phép trong khoang hành lý là 65 kg, cần được phân bố đều trên toàn bộ bề mặt sàn để tránh tập trung lực tại một điểm.
Tải trọng này chỉ nên duy trì trong thời gian ngắn (ví dụ: khi vận chuyển hành lý tạm thời) và không nên chất tải lâu dài nhằm duy trì độ bền và hình dạng của các bộ phận trong khoang hành lý.
Túi lưng ghế
Khu vực chứa đồ lưng ghế được thiết kế ở hai ghế hàng đầu và có thể được sử dụng để đựng bản đồ, tạp chí, sách mỏng, v.v.
Đảm bảo rằng vật dụng được để trong túi lưng ghế vừa vặn với không gian đựng đồ. Nếu vật dụng quá lớn so với túi lưng ghế, hãy để chúng ở một nơi an toàn khác, ví dụ như khoang chứa đồ phía sau.
THẬN TRỌNG
Túi lưng ghế của hai ghế phía trước được thiết kế để giữ sách mỏng, tạp chí, bản đồ, tờ rơi,v.v. Chúng không được thiết kế để giữ chai nước, cốc, túi xách,v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến hư hỏng túi lưng ghế.

## Hệ thống bảo vệ xe

Cảnh báo trộm
Hệ thống Cảnh báo trộm sẽ kích hoạt báo động khi có một người cố gắng vào xe trái phép. Hệ thống cung cấp cả cảnh báo bằng âm thanh và hình ảnh bằng còi, đèn báo rẽ và màn hình thông tin giải trí﻿.
Cảnh báo trộm sẽ kích hoạt trong các tình huống sau:
Nếu bất kỳ cửa trước hoặc cửa sau nào bị mở cưỡng bức.
Khi cửa hậu điện bị mở cưỡng bức.
Khi ca pô bị mở cưỡng bức.
Khi vị trí xe khác với vị trí đã lưu (yêu cầu giám sát GPS - nếu có).
Vận hành Cảnh báo trộm
Để kích hoạt Cảnh báo trộm:
Hệ thống chống trộm sẽ tự động kích hoạt bất cứ khi nào xe được khóa.
Để thay đổi loại cảnh báo:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt    >  Cài đặt bảo mật    >  Cảnh báo trộm   .
Để chọn loại Cảnh báo, hãy sử dụng nút bật/tắt  .
Thời lượng BẬT
Cảnh báo trộm sẽ được kích hoạt trong 28 giây trong 10 chu kỳ, sau đó cảnh báo sẽ dừng lại. Đèn báo rẽ và còi sẽ hoạt động trong cùng khoảng thời gian.
Giám sát GPS (nếu có)
Giám sát GPS là một hệ thống bảo mật xe cảnh báo chủ xe khi xe được di chuyển khỏi vị trí đỗ xe.
LƯU Ý
Nếu dung lượng ắc quy 12V dưới 70% thì không thể kích hoạt giám sát GPS.
Để BẬT/TẮT hệ thống giám sát GPS (nếu có):
Giám sát GPS có thể được bật/tắt bằng cách chạm vào  BẬT/TẮT    từ trang cài đặt Cảnh báo trộm.
HOẶC
Nhấn biểu tượng  Điều khiển nhanh    trên màn hình thông tin giải trí.
BẬT/TẮT  tính năng Giám sát GPS.
Kích hoạt cảnh báo chống trộm
Khi hệ thống cảnh báo trộm được kích hoạt, còi xe sẽ kêu và các đèn rẽ sẽ nhấp nháy.
Để dừng cảnh báo:
Cảnh báo trộm có thể bị tắt bằng bất kỳ cách nào sau đây:
Mở/Khóa xe thông qua chìa khóa điều khiển từ xa
Mở khóa xe bằng tính năng mở khóa thụ động (chìa khóa phải cách xe 1m)
Mở cửa hậu điện bằng chìa khóa điều khiển từ xa
Sử dụng Ứng dụng VinFast
Hết thời gian cảnh báo﻿.
Dừng báo động nếu pin chìa khóa điều khiển từ xa cạn hoàn toàn:
Nếu pin của chìa khóa bằng chìa khóa điều khiển từ xa đã cạn hoàn toàn, thì cảnh báo sẽ không bị tắt bằng cách nhấn nút mở khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa. Để tắt báo động khi pin của chìa khoá điều khiển từ xa đã cạn, Xem >   Khởi động/Dừng xe > Khởi động xe.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo rằng không có hành khách nào trong xe trước khi khóa xe. Cảnh báo sẽ kích hoạt nếu một hành khách rời khỏi xe sau khi cảnh báo đã được đặt. Vui lòng đảm bảo rằng sẽ không kích hoạt tất cả hệ thống Cảnh báo trộm nếu các cửa không được đóng hoàn toàn, đảm bảo tất cả các cửa được đóng đúng cách trước khi kích hoạt hệ thống Cảnh báo trộm.
LƯU Ý
Đối với mỗi chu kỳ khóa điện, Cảnh báo trộm được BẬT theo mặc định nhưng tùy chọn Giám sát GPS sẽ bị tắt.
Nếu xe không khóa và không có cửa nào mở trong vòng 28 giây kể từ khi mở trước đó, xe sẽ tự động khóa lại và Hệ thống báo động sẽ kích hoạt lại.
Hệ thống mã hóa động cơ
Hệ thống mã hóa động cơ trên ô tô có mục đích chính là tăng cường an ninh cho xe bằng cách ngăn chặn những người không hợp lệ, không chính xác khởi động và vận hành xe.
Vận hành hệ thống mã hóa động cơ của xe
Hệ thống mã hóa động cơ sẽ tự động kích hoạt khi xe ở trạng thái TẮT.
Đồng hồ chỉ báo hệ thống mã hóa động cơ   được hiển thị ngắn gọn trên khu vực Car Control Area của màn hình Thông tin giải trí khi không phát hiện thấy chìa khoá điều khiển từ xa hợp lệ bên trong xe. Nếu chìa khoá điều khiển từ xa của bạn không được nhận dạng, thì hãy thử lại với chìa khoá điều khiển từ xa thứ hai của xe. Nếu sự cố vẫn tiếp diễn, có thể hệ thống khóa mã hóa ô tô đã bị lỗi. Vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ của VinFast để được kiểm tra xe. Đồng hồ chỉ báo tự động TẮT sau khi phát hiện một chìa khoá điều khiển từ xa hợp lệ.
THẬN TRỌNG
Không để chìa khoá điều khiển từ xa bên trong xe khi ra khỏi xe.
Hệ thống mã hóa động cơ và chìa khoá điều khiển từ xa hoạt động cùng nhau để giữ an toàn cho xe. Chìa khoá điều khiển từ xa bị hỏng có thể không hoạt động bình thường và dẫn đến các vấn đề khi khởi động hoặc dừng xe.
Tránh làm rơi, va đập hoặc để chìa khoá điều khiển từ xa tiếp xúc với hơi ẩm, tĩnh điện hoặc nhiễu điện khác.
Không can thiệp vào các thiết bị điện trong xe vì điều này có thể gây ra các vấn đề về điện cực.
CẢNH BÁO
Xem xét vị trí xe và môi trường xung quanh trước khi  rời khỏi xe khi không có người giám sát. Bạn không được phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống này để bảo vệ xe.

# Ghế và hệ thống an toàn


## Ghế

Ghế trước
Tuân theo tất cả các hướng dẫn về chỗ ngồi để đảm bảo được bảo vệ tối ưu trong trường hợp xảy ra tai nạn. Ghế ngồi, Tựa đầu, Dây đai an toàn và Hệ thống túi khí hoạt động cùng nhau để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho hành khách.
Điều chỉnh ghế ngồi đến vị trí phù hợp trước khi lái xe.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh ghế lái khi xe đang di chuyển. Điều chỉnh ghế lái trong khi xe đang di chuyển có thể gây mất kiểm soát và dẫn đến tai nạn có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Luôn điều chỉnh ghế lái khi xe đứng yên.
Đảm bảo duy trì khoảng cách khuyến nghị so với vô lăng và túi khí khi điều chỉnh ghế.
LƯU Ý
Việc sử dụng dây đai an toàn là bắt buộc trong suốt hành trình, xem >  Vị trí ngồi đúng và sai .
Ghế sau
Thực hiện theo tất cả các hướng dẫn về chỗ ngồi để đảm bảo chỗ ngồi thoải mái và được bảo vệ tối ưu trong trường hợp xảy ra tai nạn. Ghế ngồi, Tựa đầu, Dây đai an toàn và Hệ thống túi khí phối hợp với nhau để đảm bảo an toàn toàn diện cho hành khách.
LƯU Ý
Việc sử dụng dây đai an toàn là bắt buộc trong suốt hành trình.
Đảm bảo ngồi đúng vị trí ngồi để đảm bảo sự thoải mái tối ưu khi lái xe. Xem >   Vị trí ngồi đúng và sai  .
Hàng ghế sau được thiết kế theo cấu hình 60-40. Hàng ghế sau có thể gập riêng lẻ hoặc gập lại để tăng sức chứa hàng hóa khi cần, xem >   Gập hàng ghế sau  .
Ghế trung tâm phía sau cũng có bệ tỳ tay tích hợp cùng với hai giá để cốc, xem >   Giá để cốc  .
Điều chỉnh ghế ngồi
Xe được trang bị một ghế lái và bốn ghế hành khách. Phần sau đây mô tả cách ghế có thể được điều chỉnh để mang lại an toàn và thoải mái cho tất cả hành khách suốt hành trình.
CẢNH BÁO
Không cho phép nhiều hơn năm người ngồi trong xe khi đang di chuyển. Chở quá số lượng hành khách sẽ gây nguy hiểm cho tất cả những người ngồi trên xe, ngay cả với những người được thắt dây an toàn.
Điều chỉnh ghế trước (8 hướng chỉnh điện) (nếu được trang bị)
Điều chỉnh độ nghiêng:
Để điều chỉnh đệm ghế (nghiêng) về phía trước hoặc sau, hãy kéo/đẩy phần phía trước của nút điều chỉnh lên hoặc xuống  .
Điều chỉnh tiến/lùi:
Để di chuyển ghế về phía trước hoặc phía sau, hãy trượt nút điều chỉnh theo hướng di chuyển dự định  .
Điều chỉnh độ cao ghế ngồi:
Để di chuyển đệm ghế lên hoặc xuống, hãy kéo/đẩy phần sau của nút điều chỉnh độ cao  .
Điều chỉnh góc tựa lưng ghế:
Để di chuyển tựa lưng về phía trước hoặc phía sau, hãy kéo/đẩy nút tựa lưng về phía trước hoặc phía sau  .
Điều chỉnh ghế trước (4 hướng chỉnh cơ) (nếu được trang bị)
Điều chỉnh góc tựa lưng ghế:
Vận hành đòn bẩy  . Di chuyển tựa lưng ghế đến vị trí mong muốn, sau đó nhả cần để khóa tựa lưng ghế vào đúng vị trí. Đẩy và kéo tựa lưng ghế để đảm bảo nó được khóa.
Điều chỉnh tiến/lùi:
Để di chuyển ghế về phía trước hoặc phía sau, hãy kéo cần   lên và điều chỉnh ghế ở vị trí mong muốn. Nhả cần để khóa ghế vào vị trí. Cố gắng di chuyển ghế tới lui để chắc chắn rằng nó đã được khóa đúng vị trí.
LƯU Ý
Đảm bảo điều chỉnh đúng vị trí ghế trước khi thắt dây đai an toàn.
CẢNH BÁO
Ngồi ở tư thế ngả hoàn toàn khi xe đang chạy có thể gây nguy hiểm và làm giảm hiệu quả của các hệ thống an toàn trên xe. Điều này làm tăng khả năng bị thương nặng hoặc tử vong trong trường hợp va chạm hoặc dừng đột ngột.
Tất cả những người ngồi trên xe đang di chuyển phải luôn giữ lưng ghế thẳng đứng và luôn thắt dây đai an toàn.
Giám sát trẻ em khi điều chỉnh ghế chỉnh điện.
Chỉ điều chỉnh ghế lái khi xe đứng yên. Điều chỉnh ghế trong khi lái xe rất nguy hiểm và có thể dẫn đến tai nạn.
Đảm bảo không chạm ngón tay vào các bộ phận chuyển động của ghế trong khi điều chỉnh để tránh nguy cơ chấn thương.
Người lái xe và hành khách phải luôn ngồi thẳng lưng trên ghế với dây đai an toàn được thắt đúng cách và tựa lưng thẳng đứng. Không làm điều này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Người lái xe và hành khách phía trước nên ngồi càng xa về phía sau càng tốt để giảm nguy cơ chấn thương do Túi khí bung ra.
Không đặt bất kỳ hành lý, vật dụng lỏng lẻo hoặc vật nuôi nào trên ghế hành khách phía trước.
Tựa đầu
Xe được trang bị tựa đầu có thể điều chỉnh. Tựa đầu mang lại sự thoải mái cho hành khách, nhưng mục đích chính của chúng là giúp bảo vệ hành khách khỏi những cú va chạm và các chấn thương cổ và cột sống khác khi xảy ra tai nạn.
Thành phần tựa đầu ghế trước:
Hệ thống tựa đầu phía trước có các thành phần sau:
Tựa đầu hấp thụ năng lượng  .
Nút điều chỉnh tựa đầu  .
Thanh dẫn hướng  .
Thành phần tựa đầu hàng ghế sau:
Hệ thống tựa đầu phía sau có các thành phần sau:
Tựa đầu hấp thụ năng lượng  .
Nút điều chỉnh tựa đầu  .
Thanh dẫn hướng  .
Điều chỉnh và loại bỏ tựa đầu
Chiều cao phần tựa đầu có thể được nâng lên hoặc hạ xuống. Điều chỉnh tựa đầu sao cho giữa tựa đầu có độ cao bằng với độ cao của phần trên của mắt. Điều chỉnh tựa lưng về vị trí thẳng đứng trước khi điều chỉnh tựa đầu.
Đối với những hành khách cao hơn mà không thể định vị tựa đầu như khuyến nghị, hãy điều chỉnh tựa đầu đến vị trí tối đa/cao nhất.
Để điều chỉnh chiều cao của tựa đầu ghế trước:
Nhấn và giữ nút khóa   ở phía ngoài của tựa đầu.
Nâng/hạ tựa đầu.
Nhả nút khóa để khóa Tựa đầu ở vị trí mới.
Để nâng tựa đầu hàng ghế sau:
Nâng tự đầu lên.
LƯU Ý
Không cần ấn nút khóa để nâng tựa đầu hàng ghế sau lên.
Để hạ tựa đầu hàng ghế sau:
Nhấn nút khóa   trên hỗ trợ tựa đầu.
Hạ tựa đầu.
Nhả nút khóa để khóa tựa đầu ở vị trí mới.
Để tháo tựa đầu ghế sau:
Nghiêng ghế về phía trước
Nâng tựa đầu trong khi nhấn các nút   và   đồng thời để tháo.
CẢNH BÁO
Tất cả những người ngồi trong xe phải đặt tựa đầu đúng vị trí trước khi vận hành xe. Khi ở vị trí kéo xuống hoàn toàn, tựa đầu hàng ghế sau đang không ở vị trí để sử dụng. Vì vậy, người ngồi phải kéo tựa đầu lên vị trí sử dụng. Tựa đầu được điều chỉnh chính xác sẽ giảm thiểu nguy cơ chấn thương cổ và cột sống trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Không điều chỉnh phần tựa đầu của ghế lái trong khi lái xe.
Không để bất kỳ hành khách nào sử dụng ghế đã tháo hoặc đảo ngược tựa đầu.
Điều chỉnh phần tựa đầu càng gần đầu của hành khách càng tốt. Không sử dụng đệm ghế giữ cơ thể người ngồi cách xa lưng ghế.
Đảm bảo tựa đầu khớp vào vị trí sau khi điều chỉnh.
Điều chỉnh ghế ngồi phía sau
Hàng ghế sau có thể gập lại để tăng khả năng chở hàng phía sau của xe.
Để gập hàng ghế sau:
Loại bỏ tất cả các đồ vật đặt trên ghế.
Thu dây đai an toàn về vị trí ban đầu của chúng.
Nhấn và giữ nút mở khóa   rồi nghiêng ghế về phía trước để gập xuống.
Hàng ghế sau có thể gập riêng theo tỷ lệ phân chia 60/40 hoặc gập lại cùng lúc. Để trả hàng ghế sau về vị trí thẳng đứng, hãy kéo ghế lên trên cho đến khi được khóa vào đúng vị trí.
THẬN TRỌNG
Khi đặt lưng ghế sau về vị trí thẳng đứng, hãy đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị vướng vào phía sau ghế.
Trước khi điều chỉnh tựa lưng hàng ghế sau, xe phải được đỗ trên mặt đất bằng phẳng và đã cài phanh đỗ.
Không đặt các vật nặng lên ghế khi chúng được gập lại vì chúng có thể làm hỏng cơ cấu gập.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh hàng ghế sau khi đang lái xe vì điều này có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng.
Không cho phép trẻ em chơi bên trong xe khi hàng ghế sau được gập lại vì điều này có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng.
Đảm bảo rằng bàn tay, ngón tay, bàn chân hoặc các bộ phận cơ thể khác tránh khỏi bộ phận gập ghế trong khi điều chỉnh hoặc gập ghế sau.
Đảm bảo từng tựa lưng của ghế sau được khóa chắc chắn vào vị trí để đảm bảo tựa lưng không di chuyển khi phanh gấp hoặc khi xảy ra tai nạn.
Không đặt bất kỳ hành lý nặng hoặc không chắc chắn nào lên hàng ghế sau hoặc trong khoang hành khách.
Khi đặt tựa lưng ghế trở lại vị trí thẳng đứng, hãy đảm bảo rằng nó đã được khóa chắc chắn.
Thông gió cho ghế ngồi
Nếu có, xe được trang bị ﻿tính năng thông gió. Ghế trước có thể có tính năng ﻿thông gió﻿.
Bạn có thể điều khiển hệ thống ﻿thông gió bằng trang cài đặt điều hòa không khí trên màn hình thông tin giải trí, xem >   Điều khiển điều hòa  .
LƯU Ý
Hệ thống ﻿thông gió chỉ hoạt động khi xe đã được KHỞI ĐỘNG.
CẢNH BÁO
Hãy hết sức cẩn thận khi sử dụng bộ sưởi ghế vì sử dụng lâu có thể gây bỏng.
Không bọc ghế bằng bất cứ thứ gì có thể cách nhiệt, chẳng hạn như chăn, đệm, bọc ghế hoặc các vật dụng tương tự. Điều này có thể khiến bộ sưởi ghế quá nóng dẫn đến bỏng da và hư hỏng ghế.
Vị trí ngồi đúng
Vị trí ngồi đúng rất quan trọng để đảm bảo an toàn cho người lái và hành khách. Thực hiện theo các khuyến nghị sau để có vị trí chỗ ngồi thích hợp:
Đặt chân trên sàn đúng cách.
Không trượt về phía trước trên ghế.
Duy trì khoảng cách ﻿ 12,7 đến 25,4 cm so với vô lăng và bảng táp lô.
Dựng thẳng lưng ghế và tựa lưng vào đó.
Không ngả tựa lưng ghế về vị trí nằm khi xe đang chuyển động.
Đảm bảo rằng tất cả hành khách đang ngồi ở trung tâm của mỗi ghế. Ngồi lộn xộn (lệch khỏi tâm ghế, sang một bên, v.v.) có thể gây thương tích nghiêm trọng trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Không dựa vào khu vực bảng điều khiển.
Tay của người lái chỉ nên hơi cong (khoảng 120 độ) và ngực không được gần vô lăng hơn 12 inch (30 cm).
Việc sử dụng dây đai an toàn là bắt buộc trong suốt hành trình.
Để định vị tựa đầu chính xác. Xem >   Ghế > Điều chỉnh Ghế > Điều chỉnh Tựa đầu   .
Ví dụ về vị trí ngồi không đúng:
Ví dụ về vị trí ngồi đúng:

## Dây đai an toàn

Sử dụng dây đai an toàn
Dây đai an toàn trên xe giúp bảo vệ hiệu quả nhất cho người ngồi trong xe khi xảy ra tai nạn. Luôn đảm bảo tất cả những người ngồi trên xe đã thắt dây đai an toàn trước khi xe được điều khiển.
Việc thắt dây đai an toàn khi lái xe là bắt buộc theo luật pháp ở hầu hết các quốc gia.
Thắt dây đai an toàn
Xe được trang bị dây đai an toàn ba điểm với bộ căng trước và cơ cấu rút khóa khẩn cấp (ELR).
Bộ căng dây đai an toàn được thiết kế để tự động thắt chặt dây đai an toàn bằng cách giảm độ chùng ở cả phần thắt lưng và vai của dây đai trong trường hợp xe gặp lực tác động đột ngột cao chẳng hạn như tăng tốc đột ngột, phanh gấp, vào cua hoặc va chạm.
Vị trí ngồi đúng
Vị trí ngồi đúng rất quan trọng để đảm bảo an toàn cho cả người lái và hành khách. Tuân thủ tất cả các hướng dẫn về chỗ ngồi được khuyến nghị để giảm thiểu khả năng bị thương trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Để biết thêm thông tin, hãy xem >   Chỗ ngồi > Vị trí ngồi đúng & sai.
CẢNH BÁO
Nếu người ngồi trên ghế trước ngồi quá gần vô lăng hoặc bảng điều khiển, hệ thống túi khí có thể không bảo vệ tối ưu, làm tăng nguy cơ chấn thương hoặc tử vong.
Để thắt dây đai an toàn:
Tấm chốt
Khóa
Đảm bảo vị trí ngồi chính xác.
Đẩy dây đai an toàn ra khỏi vị trí đã rút. Đảm bảo rằng dây đai không bị xoắn và nằm phẳng trên cơ thể của người ngồi trên xe (vai, thân và vùng xương chậu), như được hiển thị  .
Lắp chốt vào khóa  , đảm bảo rằng chốt khớp với khóa.
Kéo dây đai an toàn để kiểm tra xem dây đai an toàn có được cài chặt hay không.
Kéo phần chéo của dây đai an toàn trên thân và vai của người ngồi trên xe về phía bộ căng đai để tránh dây bị chùng  .
CẢNH BÁO
Thắt dây đai an toàn không đúng vị trí có thể làm tăng nguy cơ chấn thương nghiêm trọng khi xảy ra tai nạn. Để tránh thắt dây đai an toàn không đúng cách, người ngồi trên xe phải luôn ngồi đúng tư thế; đặt một cánh tay dưới đai vai và tay kia qua đai vai (đảm bảo rằng đai vai không áp vào cổ hoặc mặt của bạn) và đặt đai qua hông (càng thấp càng tốt), không vắt qua thắt lưng.
Đảm bảo rằng dây đai an toàn vừa khít với cơ thể và dây đai không bị xoắn và tấm chốt được khóa đúng cách vào khóa.
Không thực hiện các sửa đổi hoặc bổ sung có thể ngăn cơ chế đai an toàn bị chùng hoặc có thể khiến dây đai an toàn không được điều chỉnh để loại bỏ tình trạng chùng. Thắt lưng chùng làm giảm đáng kể khả năng bảo vệ người ngồi trên xe.
Kiểm tra dây đai an toàn
Đảm bảo mỗi dây đai an toàn hoạt động chính xác bằng cách thực hiện ba bước kiểm tra đơn giản sau.
Kéo dây đai gần khóa trong khi thắt dây đai an toàn. Khóa phải được khóa an toàn.
Tháo dây đai đến giới hạn mà không thắt dây đai. Đảm bảo rằng phần tháo cuộn không bị vướng và dây đai ở tình trạng tốt. Kiểm tra xem dây đai có rút lại trơn tru và hoàn toàn không.
Nắm lấy tấm chốt và nhanh chóng kéo về phía trước với một nửa dây đai chưa được quấn. Nó sẽ tự động khóa và ngăn chặn việc mở thêm.
Nếu dây đai an toàn không đạt bất kỳ kiểm tra nào trong số này, hãy liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ của VinFast.
Để tháo đai an toàn﻿:
Giữ dây đai an toàn gần khóa   để tránh dây đai an toàn đập vào người ngồi trên xe trong khi thu dây.
Nhấn nút  Màu đỏ  trên khóa   để nhả tấm chốt và thả dây đai an toàn.﻿
Đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị kẹt trong khi thu dây.
CẢNH BÁO
Trong khi tháo dây đai an toàn, giữ chặt chốt và hướng dây đai an toàn từ từ trở lại vị trí thu dây để tránh chấn thương do dây đai an toàn.
Thắt dây đai an toàn khi mang thai
Nếu đang mang thai, cần thực hiện các biện pháp phòng ngừa sau khi thắt dây đai an toàn để bảo vệ mẹ và thai nhi:
Đai đùi nên được đeo vừa vặn và thấp nhất có thể xung quanh hông, đảm bảo nó không đè lên bụng.
Đai vai nên được đeo qua vai và đến một bên của bụng, đảm bảo nó không nằm ngang qua vùng dạ dày. Nếu không chắc chắn, vui lòng tham khảo ý kiến bác sĩ để có các lời khuyên về y tế cụ thể.
CẢNH BÁO
Một phụ nữ mang thai không được đeo dây đai an toàn qua vùng bụng. Điều này có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng cho thai nhi và/hoặc người mẹ mang thai.
Không thắt dây đai an toàn bị xoắn. Một lực lớn sẽ được truyền từ dây đai sang người ngồi trong một vụ va chạm, dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng.
Không đặt bất kỳ vật dụng nào giữa hành khách và dây đai an toàn vì điều này có thể cản trở hoạt động của dây đai an toàn.
Chỉ báo cảnh báo dây đai an toàn
Tình trạng đeo dây đai an toàn của Người lái và Hành khách (nếu được trang bị):
Khi có người ngồi ở ghế trước﻿ và chưa thắt dây đai an toàn tương ứng, đèn cảnh báo Thắt dây đai an toàn   sẽ sáng trên màn hình Thông tin giải trí.
Khi xe chạy ở tốc độ 9 mph (15 km/giờ) trở lên, một tiếng chuông sẽ phát ra để nhắc nhở người lái và hành khách thắt dây đai an toàn khi có người ngồi ở ghế trước ﻿và dây đai an toàn tương ứng không được thắt﻿.
Khi người lái và/hoặc hành khách thắt dây đai an toàn, đèn cảnh báo sẽ biến mất và đèn báo phát hiện người ngồi sẽ chuyển sang màu xanh lá cây.
LƯU Y
Cảnh báo thắt dây đai an toàn cho hành khách phía trước có thể xuất hiện nếu hành lý hoặc vật nặng được đặt trên ghế hành khách phía trước.
Để kiểm tra tình trạng đeo dây đai an toàn:
Có hai cách để kiểm tra trạng thái dây đai an toàn::
Quan sát thông báo cảnh báo hiển thị trên màn hình
Hoặc
Kiểm tra màu trạng thái dây đai an toàn hiển thị trên biểu tượng xe trong Khu vực Điều khiển Xe (Car Control Area):
Màu trạng thái
Dành cho ghế có cảm biến phát hiện người ngồi
Xám – Bình thường
Không phát hiện có người ngồi
Đỏ – Chưa thắt dây
Phát hiện có người ngồi, chưa thắt dây an toàn
Xanh lá – Đã thắt dây
Đã thắt dây an toàn
THẬN TRỌNG
Không thắt dây đai an toàn trên các vật dễ vỡ, cứng hoặc sắc nhọn. Điều này có thể làm hỏng đồ vật và dây đai an toàn.
CẢNH BÁO
Tất cả những người ngồi trong xe phải sử dụng dây đai an toàn bất cứ khi nào xe đang di chuyển. Không thắt dây đai an toàn có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không tháo dây đai an toàn khi đang lái xe vì bất kỳ lý do gì. Việc không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Nếu dây đai an toàn bị hỏng hoặc cơ cấu rút dây không hoạt động bình thường, hãy đến Xưởng dịch vụ của VinFast để thay thế phụ kiện. Sử dụng dây đai an toàn bị hỏng là rất nguy hiểm và có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không sửa đổi hoặc can thiệp vào dây đai an toàn hoặc cơ chế của nó vì nó có thể dẫn đến hỏng hệ thống. Sử dụng dây đai an toàn có bộ phận bị hư hỏng là rất nguy hiểm và có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không cài dây đai an toàn vào ổ khóa của các ghế khác. Dây đai an toàn được thiết kế để chỉ hoạt động hiệu quả khi tấm chốt của dây đai an toàn cụ thể được khóa vào khóa ghép nối của nó. Việc không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không luồn vai dây đai an toàn dưới cánh tay hoặc sau lưng. Làm như vậy là không an toàn và có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không đeo dây đai an toàn bị xoắn. Dây đai an toàn bị xoắn sẽ không hoạt động bình thường khi xảy ra tai nạn và có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Nhiều người không nên sử dụng một dây đai an toàn. Dây đai an toàn được thiết kế để bảo vệ một người ngồi trên một ghế cụ thể nơi nó được gắn/gắn vào.
Đảm bảo rằng không có gì kẹt bên trong khóa của dây đai an toàn. Điều này có thể khiến cho dây đai an toàn không được thắt chặt một cách an toàn. Việc không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không cố tình vô hiệu hóa đèn cảnh báo thắt dây an toàn bằng cách can thiệp vào khóa như việc sử dụng đầu cắm khóa dây đai an toàn rời để cắm vào khóa. Việc không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Trẻ em từ 12 tuổi trở xuống phải được giữ đúng cách ở hàng ghế sau bằng ghế trẻ em. Việc không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không cho phép trẻ em ngồi ở ghế hành khách phía trước, trừ khi biểu tượng Tắt Túi khí   hiển thị trên màn hình. Màn hình thông tin giải trí. Nếu một đứa trẻ ngồi ở ghế hành khách phía trước, di chuyển ghế ra sau càng xa càng tốt và giữ họ đúng cách trên ghế.
Bế trẻ sơ sinh/trẻ nhỏ trên đùi của người ngồi trên xe là nguy hiểm và làm như vậy có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong cho trẻ sơ sinh/trẻ nhỏ hoặc người lớn hoặc cả hai.
Bảo quản dây đai an toàn
Dây đai an toàn là một phần quan trọng trong hệ thống bảo vệ hành khách trên xe. Cần phải cẩn thận để đảm bảo rằng chúng hoạt động hiệu quả trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc va chạm.
Không sử dụng ghế có dây đai an toàn bị lỗi hoặc hư hỏng. Hãy đến Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất để được kiểm tra dây đai trong thời gian sớm nhất.
Các khuyến nghị về bảo quản dây đai an toàn:
Đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị hư hỏng hoặc bị kẹp bởi các vật sắc nhọn.
Luôn giữ cho bộ căng dây đai an toàn được sạch sẽ và không dính bụi.
Tránh làm dây đai an toàn bị nhiễm bẩn bởi chất đánh bóng, dầu, hóa chất và đặc biệt là axit của ắc quy.
Dây đai an toàn có thể được làm sạch nhẹ nhàng bằng xà phòng nhẹ, không ăn mòn và nước ấm. Sau khi giặt, hãy lau thật sạch dây đai an toàn. Không để đai rút lại cho đến khi chúng khô hoàn toàn.
Thường xuyên kiểm tra dây đai an toàn tránh để bị nhiễm bẩn, hư hỏng hoặc sờn.
Không tẩy hoặc nhuộm vải vì điều này có thể làm dây đai an toàn kém bền.
Không nhét bất kỳ vật lạ nào như tiền xu, kẹp, v.v. vào khóa dây đai an toàn. Nếu vật lạ lọt vào khóa dây đai an toàn, dây đai an toàn có thể không hoạt động bình thường.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng thuốc tẩy, chất tẩy rửa mạnh hoặc bàn chải hoặc vải mài mòn để làm sạch dây đai an toàn vì nó có thể làm hỏng và vải kém bền.
Không sử dụng hơi nước, bàn chải có lông cứng, bọt biển cứng, v.v. để làm sạch ghế vì điều này có thể làm hỏng ghế.
CẢNH BÁO
Không sử dụng thuốc tẩy, chất tẩy rửa mạnh hoặc bàn chải hoặc vải mài mòn để làm sạch dây đai an toàn vì nó có thể làm hỏng và làm vải kém bền trầm trọng.
Không tháo rời, sửa đổi hoặc can thiệp vào hệ thống dây đai an toàn, vì điều đó có thể ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động của dây đai an toàn.
Trong trường hợp xảy ra tai nạn, hệ thống dây đai an toàn có thể không bảo vệ một cách chắc chắn.

## Ghế trẻ em

Tổng quan về Hệ thống ghế trẻ em
Dây đai an toàn trang bị trên xe được thiết kế vừa vặn và an toàn cho người lớn và trẻ lớn. Trẻ nhỏ và trẻ sơ sinh phải được đảm bảo an toàn trong Hệ thống ghế trẻ em (CRS) được chứng nhận, phù hợp với độ tuổi, chiều cao, cân nặng và vị trí ghế tự chọn. Không phải tất cả các CRS đều an toàn để sử dụng ở tất cả các vị trí ghế ngồi (chi tiết sẽ được cung cấp thêm bên dưới).
Sử dụng theo thứ tự ưu tiên, ghế ngoài của hàng thứ hai, ghế trung tâm của hàng thứ hai và chỉ trong trường hợp cần thiết, ghế hành khách phía trước để lắp CRS để chứa trẻ nhỏ và trẻ sơ sinh.
Trẻ em dưới 12 tuổi nên sử dụng hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em để giảm thiểu nguy cơ bị thương trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc điều khiển phương tiện đột ngột.
Hầu hết các quốc gia sẽ có luật và quy định quy định rằng, trẻ em cần đi trong hệ thống ghế an toàn dành cho trẻ em đã được phê duyệt. Vui lòng lưu ý các yêu cầu tại quốc gia nơi xe được điều khiển.
Ghế hành khách phía trước được trang bị Cảm biến phân loại hành khách (OCS). Khi OCS xác định rằng có người lớn ngồi trong xe, túi khí hành khách phía trước sẽ vẫn BẬT. Ngoài ra, OCS sẽ TẮT túi khí nếu có hệ thống ghế trẻ em. Thông báo qua biểu tượng     được hiển thị ở phía trên bên phải của màn hình thông tin giải trí.
CẢNH BÁO
Trẻ em dưới 12 tuổi phải luôn được giữ đúng cách ở ghế sau của xe.
Trong trường hợp ngoại lệ khi ghế có hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em phải được cố định ở ghế hành khách phía trước, hãy đảm bảo biểu tượng   TẮT túi Khí cho hành khách luôn hiển thị.
Không sử dụng hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau trên ghế hành khách phía trước, ngay cả khi biểu tượng TẮT túi khí hành khách phía trước hiển thị.
Không để trẻ em ngồi gần túi khí trên xe. Khi túi khí bung ra, trẻ em có thể bị thương nặng hoặc tử vong.
Không sửa đổi hệ thống ghế trẻ em dưới bất kỳ hình thức nào.
Hệ thống ghế trẻ em được cố định không đúng cách có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong cho trẻ trong trường hợp xảy ra tai nạn. Luôn làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất để đảm bảo lắp đúng hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em.
Không sử dụng hệ thống ghế trẻ em để bảo vệ nhiều hơn một đứa trẻ.
Luôn đảm bảo rằng trẻ luôn được bảo vệ đúng cách. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến việc trẻ bị đẩy ra khỏi hệ thống dây đai an toàn cho trẻ và có nguy cơ gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không ôm em bé hoặc trẻ sơ sinh vào lòng hành khách. Tất cả trẻ em phải được giữ an toàn trong xe bằng hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em.
Trước khi lắp đặt hệ thống ghế trẻ em, hãy đảm bảo rằng tựa lưng ghế ở vị trí thẳng đứng và được khóa.
Không bao giờ để trẻ em trong xe mà không có người giám sát, ngay cả khi chúng được bảo vệ bằng hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em.
Dây đai an toàn hoặc hệ thống ghế trẻ em có thể trở nên rất nóng khi tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Cẩn thận trước khi thắt dây đai an toàn cho trẻ để tránh bị bỏng.
Các luật và quy định chi phối cách hạn chế trẻ em ngồi trong xe có thể thay đổi. Do đó, trách nhiệm của người lái xe là phải làm quen và tuân thủ các quy định của khu vực nơi phương tiện được điều khiển.
Hình ảnh bên dưới xác định vị trí có thể lắp hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em trên xe. Vui lòng đọc tất cả thông tin trong phần sau để xác định đúng loại và hướng khi đảm bảo an toàn cho trẻ em trong xe.
Các loại hệ thống ghế trẻ em:
Có ba loại hệ thống ghế trẻ em phù hợp để lắp trên xe của bạn, được phân loại theo hướng và/hoặc thiết kế:
Ghế quay mặt về phía sau
Ghế quay mặt về phía trước
Ghế nâng
Mỗi loại ghế này có thể được gắn bằng một trong các phương pháp cố định sau:
Thắt dây đai an toàn - được cố định thông qua dây đai an toàn của xe
ISOFIX/i-Size﻿ - được cố định thông qua các điểm neo được tích hợp trong khung ghế của xe.
Một bản tóm tắt của cả hai phương pháp hạn chế và cố định được đưa ra dưới đây:
Hệ thống Ghế trẻ em quay mặt về phía sau:
Ở hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau, được thiết kế sao cho trẻ quay mặt về phía sau xe. Chúng hỗ trợ và bảo vệ tốt nhất cho đầu và cổ của trẻ trong trường hợp va chạm. Tất cả trẻ em dưới một tuổi phải được ngồi trong hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau. Tiếp tục sử dụng hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau miễn là trẻ nằm trong giới hạn chiều cao và cân nặng mà nhà sản xuất hệ thống ghế trẻ em cho phép.
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước:
Trong hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước, trẻ sẽ quay mặt về phía trước của xe. Ở ghế an toàn dành cho trẻ em quay mặt về phía trước, dây đai ba điểm được tích hợp trong hệ thống dây đai an toàn dành cho trẻ em sẽ giữ chặt trẻ. Giữ trẻ ngồi trong hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước cho đến khi trẻ đạt đến giới hạn chiều cao hoặc cân nặng mà nhà sản xuất hệ thống ghế cho phép. Khi trẻ vượt quá chiều cao và cân nặng khuyến nghị của hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước, nên sử dụng ghế nâng.
Hệ thống ghế nâng cho trẻ em:
Hệ thống ghế nâng cho trẻ em được sử dụng khi trẻ vượt quá giới hạn chiều cao hoặc cân nặng của hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước. Ghế nâng được thiết kế để hoạt động cùng với hệ thống dây đai an toàn hiện có của xe. Ghế nâng định vị cơ thể của trẻ để đảm bảo định tuyến dây đai an toàn chính xác qua vai và vùng đùi, tránh tiếp xúc với mặt, cổ và bụng.
Một đứa trẻ nên ngồi trên ghế nâng cho đến khi chúng vượt quá các khuyến nghị của hệ thống kiềm chế.
CẢNH BÁO
Luôn đọc và làm theo hướng dẫn do nhà sản xuất Hệ thống ghế trẻ em cung cấp. Việc không tuân thủ có thể làm tăng nguy cơ bị thương nặng hoặc tử vong nếu xảy ra tai nạn.
Không được lắp đặt ghế nâng hoặc đệm nâng chỉ với dây đai an toàn qua thắt lưng.
Không tháo tựa đầu ghế nếu chỉ lắp đệm nâng.
Không lắp đặt ghế nâng hoặc đệm nâng với dây đai an toàn bị chùng hoặc xoắn.
Không thắt đai an toàn dưới cánh tay hoặc sau lưng của trẻ.
Không sử dụng gối, sách hoặc khăn tắm để tăng chiều cao cho trẻ.
Hệ thống ghế trẻ em tương thích – Loại có dây đai
Các tùy chọn được phép để lắp Hệ thống Ghế trẻ em có dây đai:
Nhóm Cân nặng và Tuổi
Vị trí ngồi
Ghế hành khách phía trước
(có thể điều chỉnh độ cao)
Ghế hành khách phía trước
(không điều chỉnh độ cao)
Ghế ngoài phía sau
Ghế trung tâm phía sau
Nhóm 0+: tối đa 13kg
U(R)
U*
U
U(f)
Nhóm I: 9 đến 18kg
U(R)
U*
U
U(f)
Nhóm II: 15 đến 25kg
U(R)
U*
U
U
Nhóm III: 22 đến 36kg
U(R)
U*
U
U
U:  Ghế phù hợp để lắp đặt ghế trẻ em được cố định bằng dây đai an toàn và được sử dụng rộng rãi khi sử dụng ghế trẻ em quay mặt về phía sau và/hoặc quay mặt về phía trước.
U(R):  Như đối với ghế chữ  U , ghế ngồi trên xe phải được điều chỉnh về vị trí cao nhất và ngả lưng hoàn toàn.
U(f):  Không bao giờ được lắp ghế trẻ em có chân đỡ trên ghế này.
U*:  Như đối với ghế chữ  U , làm thẳng phần tựa lưng.
Hệ thống ghế trẻ em tương thích – Loại i-Size/ISOFIX
Các tùy chọn được phép lắp đặt Hệ thống ghế trẻ em i-Size:
Ghế hành khách phía trước
Ghế ngoài phía sau
Ghế trung tâm phía sau
Hệ thống ghế trẻ em
i-Size
X
i-U
X
i-U:  Phù hợp với hệ thống ghế trẻ em “phổ thông” i-size hướng về phía trước và/hoặc hướng về phía sau. Nếu lắp hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau, hãy di chuyển ghế trước về phía trước hoặc điều chỉnh tựa lưng của ghế để đảm bảo không có sự cản trở giữa hệ thống ghế trẻ em và ghế trước.
X:  Vị trí ngồi không phù hợp với hệ thống ghế trẻ em ‘phổ thông’ i-size.
Các tùy chọn được phép lắp đặt Hệ thống ghế cho trẻ em ISOFIX﻿:
Nhóm cân
Kích thước
Vật cố định
Ghế hành khách phía trước
Ghế ngoài phía sau
Ghế trung tâm phía sau
Nhóm 0: tối đa 10kg
E
ISO/R1
X
IL
X
Nhóm 0+: tối đa 13kg
E
ISO/R1
X
IL
X
D
ISO/R2
X
IL
X
C
ISO/R3
X
IL
X
Nhóm I: 9 đến 18kg
D
ISO/R2
X
IL
X
C
ISO/R3
X
IL
X
B
ISO/F2
X
IL, IUF
X
B1
ISO/F2X
X
IL, IUF
X
A
ISO/F3
X
IL, IUF
X
Ghế nâng
F
ISO/B2
X
i-B
X
IL:  Thích hợp cho các hệ thống ghế trẻ em ISOFIX cụ thể thuộc danh mục ‘xe cụ thể’, ‘hạn chế’ hoặc ‘bán phổ thông’. Hệ thống hạn chế ISOFIX phải được phê duyệt cho loại phương tiện cụ thể. Nếu lắp hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau, hãy di chuyển ghế trước về phía trước hoặc điều chỉnh tựa lưng của ghế để đảm bảo không có sự cản trở giữa hệ thống ghế trẻ em và ghế trước.
IUF:  Thích hợp với loại phổ thông Ghế trẻ em quay mặt về phía trước ISOFIX được phê duyệt để sử dụng ở nhóm cân này.
X:  Vị trí ISOFIX không phù hợp với hệ thống ghế trẻ em ISOFIX ở nhóm cân nặng và/hoặc loại kích thước này.
i-B:  Thích hợp cho hệ thống ghế trẻ em loại Booster.
Định nghĩa thiết bị chỗ ngồi và loại kích thước ISOFIX:
A - ISO/F3
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước dành cho trẻ em có kích thước tối đa ở nhóm cân từ 9 đến 18 kg.
B - ISO/F2
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước dành cho trẻ nhỏ ở nhóm cân từ 9 đến 18 kg.
B1 - ISO/F2X
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước dành cho trẻ nhỏ ở nhóm cân từ 9 đến 18 kg.
C - ISO/R3
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau dành cho trẻ em có kích thước tối đa trong nhóm cân lên tới 18 kg.
D - ISO/R2
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau dành cho trẻ nhỏ ở nhóm cân dưới 18 kg.
E - ISO/R1
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau dành cho trẻ nhỏ ở nhóm cân dưới 13 kg.
F - ISO/B2
Ghế nâng hướng về phía trước dành cho trẻ em có kích thước tối đa ở nhóm cân từ 9 đến 18 tuổi.
LƯU Ý
ISOFIX là tiêu chuẩn quốc tế quy định các điểm gắn cho ghế an toàn cho trẻ em trên ô tô chở khách.
Chọn Hệ thống ghế trẻ em phù hợp
Chọn hệ thống ghế trẻ em phù hợp dựa trên chiều cao và cân nặng của trẻ.
Kiểm tra xem hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em sẽ lắp có tương thích với loại xe hay không.
Đảm bảo rằng vị trí ghế ngồi trong xe phù hợp với hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em của bạn.
Chọn hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em phù hợp với vị trí ghế ngồi trên xe mà nó sẽ được sử dụng.
LƯU Ý
Luôn đọc và làm theo hướng dẫn lắp đặt do nhà sản xuất hệ thống ghế trẻ em chỉ định. Nếu nghi ngờ, hãy liên hệ với chuyên gia để hoàn tất quá trình cài đặt.
Luôn cố định hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em đúng cách hoặc tháo nó ra khỏi xe khi không sử dụng.
Phải thay hệ thống ghế trẻ em bị căng trong một vụ tai nạn ngay trước lần sử dụng tiếp theo.
Hệ thống ghế trẻ em được đề xuất
VinFast khuyến nghị các hệ thống ghế trẻ em sau:
Nhóm danh mục
Nhà sản xuất
Model
Nhóm 0+
Joie
Mỗi giai đoạn FX
Nhóm I
Joie
Mỗi giai đoạn FX
Chỉ có hệ thống ghế cho trẻ em tuân thủ theo quy định của địa phương mới được phép sử dụng trên xe.
Quy định cụ thể theo vùng / quốc gia﻿:
Nhóm cân nặng ECE-R44:
Nhóm 0
Trẻ sơ sinh từ 0 - 10kg (sơ sinh đến 9 tháng)
Nhóm 0+
Trẻ sơ sinh từ 0 - 13kg (sơ sinh đến 18 tháng)
Nhóm I
Trẻ sơ sinh/trẻ mới biết đi đến 9 - 18kg (9 tháng đến 4 tuổi)
Nhóm II
Trẻ từ 15 - 25kg (4 đến 7 tuổi)
Nhóm III
Trẻ từ 22 - 36kg (6 đến 12 tuổi)
Nhóm chiều cao ECE R-129:
45 - 75 cm
Sinh đến khoảng 12 tháng
45 - 75 cm
Sơ sinh đến khoảng 4 tuổi
61 - 105 cm
4 tháng đến 4 năm
76 - 105 cm
15 tháng đến 4 năm
100 - 135 cm
4 năm đến 8 năm
100 - 150 cm
4 năm đến 12 năm
THẬN TRỌNG
Vui lòng đọc và làm theo hướng dẫn lắp đặt cẩn thận khi lắp đặt Hệ thống Ghế trẻ em. Nếu nghi ngờ, hãy liên hệ với chuyên gia để hoàn tất quá trình cài đặt.
Vị trí lắp đặt ghế an toàn cho trẻ em
Trước khi lắp hệ thống ghế an toàn cho trẻ em vào xe, điều quan trọng là phải đảm bảo những điều sau:
Hệ thống ghế trẻ em có nhãn xác nhận rằng nó đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn hiện hành của quốc gia bạn được phê duyệt theo ECE-R44 hoặc ECE-R129.
Chọn hệ thống ghế trẻ em phù hợp dựa trên chiều cao và cân nặng của trẻ.
Kiểm tra xem hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em sẽ lắp có tương thích với loại xe hay không.
Đảm bảo rằng vị trí ghế ngồi trong xe phù hợp với hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em của bạn.
Chọn hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em phù hợp với vị trí ghế ngồi trên xe mà nó sẽ được sử dụng.
Để biết thêm chi tiết về hệ thống ghế trẻ em và sự phù hợp của chúng đối với cả con bạn và xe của bạn, Xem >   Hệ thống ghế trẻ em > Tổng quan về ghế trẻ em.
Ghế hành khách phía trước
CẢNH BÁO
Đảm bảo rằng biểu tượng TẮT túi khí hành khách phía trước   được hiển thị trước khi lắp CRS vào ghế hành khách phía trước.
Xem >   Túi khí > Phát hiện Vận hành và Có người   để biết thêm chi tiết.
Tham khảo nhãn sau nằm trên tấm che nắng:
Khi túi khí hành khách phía trước TẮT, cả hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước và quay mặt về phía sau đều có thể được lắp trên ghế hành khách phía trước.
Phải tuân thủ các hướng dẫn sau đây khi lắp hệ thống ghế trẻ em trên ghế hành khách phía trước:
Đặt hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em trên ghế hành khách phía trước sao cho đế của nó được ép chặt vào lưng ghế.
Tránh bất kỳ khoảng cách nào giữa hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em và lưng ghế hành khách bằng cách điều chỉnh vị trí thẳng đứng của lưng ghế.
Định vị chân ghế hành khách về phía sau càng xa càng tốt.
Đối với hệ thống ghế trẻ em thuộc nhóm 2 và 3, đảm bảo khớp dẫn hướng gắn vào tựa đầu của hệ thống ghế trẻ em được đặt ở phía trước hoặc ngang với vòng chữ D của dây đai an toàn được gắn vào thân xe (trụ B).
Kiểm tra để đảm bảo rằng dây đai đi qua thanh dẫn không bị gấp khúc và không bị cong trên mép của khớp nối dẫn hướng.
Nếu sử dụng hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau có chân đỡ, hãy kéo dài chân theo hướng dẫn của nhà sản xuất hệ thống ghế trẻ em.
LƯU Ý
Tháo và xếp gọn tựa đầu trước khi lắp ghế trẻ em có tựa lưng vào ghế hành khách phía trước. Lắp lại tựa đầu sau khi đã tháo ghế trẻ em. (Chỉ dành cho Britax Kidfix i-size, nếu được yêu cầu)
Lắp đặt trên ghế hành khách phía sau
Hệ thống ghế trẻ em có thể được trang bị cho cả ghế trung tâm phía ngoài và phía sau tùy thuộc vào loại cố định. Tham khảo phần tổng quan về hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em để xác định mức độ phù hợp của loại ghế ở từng vị trí ghế sau.
Xem >   Hệ thống ghế trẻ em > Tổng quan về ghế trẻ em.
Lắp đặt phía ngoài phía sau - Loại thắt lưng
Tháo tựa đầu ghế hoặc di chuyển nó lên vị trí cao nhất tùy thuộc vào kích cỡ ghế trẻ em.﻿ Nếu tựa đầu không được bỏ ra hoặc di chuyển đến vị trí cao nhất, việc này có thể cản trở quá trình lắp đặt đúng cách.
Thắt dây đai an toàn xung quanh ghế an toàn cho trẻ em theo hướng dẫn của nhà sản xuất ghế trẻ em.
Để dây đai an toàn rút lại và loại bỏ tất cả độ chùng của dây đai bằng cách đẩy ghế an toàn trẻ em vào ghế của xe.
Dây đai an toàn hiện đã được khóa ở vị trí này nhưng nếu độ căng trong dây đai giảm bớt thì dây đai có thể được rút ra thêm để cho phép điều chỉnh. Để rút hoàn toàn, hãy tháo khóa.
Nếu ghế an toàn trẻ em được trang bị dây buộc phía trên, hãy gắn nó vào điểm neo ở phía sau ghế sau. Xem phần dây buộc hàng đầu bên dưới.
THẬN TRỌNG
Khi lắp hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau ở ghế ngoài phía sau, hãy di chuyển ghế trước về phía trước hoặc điều chỉnh tựa lưng của ghế để đảm bảo không gây nhiễu giữa hệ thống ghế trẻ em và ghế trước.
LƯU Y
Tùy thuộc vào khu vực bán xe, điểm neo dây buộc trên cùng có thể không có sẵn ở vị trí ghế trung tâm phía sau.
Lắp đặt phía ngoài phía sau - Loại ISOFIX / i-Size
Xe đã được trang bị các neo ISOFIX﻿, cho phép hệ thống ghế trẻ em tương thích được gắn trực tiếp vào cấu trúc ghế sau, thay vì sử dụng dây đai an toàn. Các tay kim loại ISOFIX ﻿trên ghế trẻ em gắn và khóa vào một thanh thép hình chữ U ở phía sau đệm ghế. Có thể xác định các điểm neo ISOFIX ﻿bằng các ký hiệu ISOFIX   trên cả hai ghế sau bên ngoài.
Tháo tựa đầu ghế.
Mở rộng các chốt của hệ thống ghế trẻ em vào các thanh neo cho đến khi chúng khớp vào vị trí. Đọc kỹ và làm theo hướng dẫn do nhà sản xuất ghế an toàn trẻ em cung cấp.
Luôn kiểm tra ghế trước khi cho trẻ ngồi. Điều này có thể được thực hiện bằng cách kéo hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em ra khỏi ghế và di chuyển nó từ bên này sang bên kia. Điều quan trọng là cả hai chốt đều được khóa hoàn toàn vào vị trí.
Sau đây là một ví dụ về hệ thống ghế trẻ em được gắn ISOFIX quay mặt về phía sau.
Đồ đạc trung tâm phía sau - Loại thắt lưng
Trẻ em chỉ có thể ngồi ở ghế hành khách trung tâm phía sau ở vị trí quay mặt về phía trước, được cố định bằng hệ thống dây đai an toàn dành cho trẻ em có dây đai ﻿. Không thể sử dụng dây buộc trên cùng ở vị trí này.
LƯU Y
Ghế sau là vị trí an toàn nhất để lắp đặt ghế trẻ em.
Ghế trung tâm phía sau không có điểm neo ISOFIX / i-Size .
Chân đỡ (nếu được trang bị)
Nếu hệ thống ghế trẻ em của bạn được trang bị một chân đỡ, hãy đảm bảo rằng nó được kéo dài hoàn toàn và cố định vào sàn xe. Chân hỗ trợ chỉ có thể được sử dụng ở các vị trí ghế hành khách phía ngoài phía sau. Thực hiện theo các hướng dẫn cài đặt như được mô tả bởi nhà sản xuất CRS.
CẢNH BÁO
Nếu Ghế trẻ em của bạn được trang bị chân phụ, hãy đảm bảo rằng nó được mở rộng và cố định hoàn toàn vào sàn xe.
Dây buộc an toàn phía trên và điểm lắp chốt ghế
Lắp đặt chốt dây buộc an toàn phía trên:
Chốt lắp dây buộc trên được đặt ở phía sau ghế sau của xe.
Đối với dây buộc đơn - Luồn dây buộc từ giữa thân tựa đầu và gắn nó vào neo dây buộc ở phía sau ghế hoặc làm theo hướng dẫn lắp đặt của nhà sản xuất CRS.
LƯU Y
Tựa đầu hàng ghế sau phải được nâng lên vị trí sử dụng để có không gian để luồn dây buộc từ phía trước ra phía sau.
Đối với dây buộc kép - Luồn dây buộc đi kèm với hệ thống ghế trẻ em ở hai bên tựa đầu và gắn chúng vào neo dây buộc ở phía sau ghế hoặc làm theo hướng dẫn lắp đặt của nhà sản xuất CRS.
LƯU Y
Không bao giờ luồn dây buộc trên cùng qua phần trên của tựa đầu.
Hệ thống ghế trẻ em ISOFIX ﻿của các vị trí danh mục phổ quát được IUF đánh dấu trong bảng. Định tuyến, gắn và siết chặt dây đai trên cùng theo hướng dẫn về ghế an toàn cho trẻ em của bạn.
CẢNH BÁO
Vui lòng làm theo hướng dẫn do nhà sản xuất hệ thống ghế trẻ em cung cấp để đảm bảo trẻ ngồi an toàn và chắc chắn.
Điều chỉnh dây đai an toàn cho từng trẻ trong mỗi hành trình của xe.
Đảm bảo rằng dây buộc không bị chùng hoặc xoắn.
Luôn kiểm tra dây đai an toàn, dây đai của hệ thống ghế trẻ em và dây buộc xem có bị hư hỏng và mòn không.
Không bao giờ gắn bất kỳ thiết bị, dây nịt hoặc các vật dụng khác vào các điểm neo trong xe.
Không sử dụng hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước cho đến khi trẻ nặng hơn 9kg (20 lbs).
Các dây đai chỉ được gắn vào điểm neo của dây buộc và không được gắn vào bất kỳ nơi nào khác. Siết chặt dây buộc theo hướng dẫn của nhà sản xuất.
Không bao giờ gắn hai hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em vào một điểm neo vì nó có thể không cố định được cả hai ghế khi xảy ra tai nạn.
Chỉ sử dụng các neo và dây buộc phía trên của ghế nơi lắp CRS. Nếu không, CRS được lắp đặt không chắc có thể bị rơi ra khỏi ghế, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Trước khi lắp đặt hệ thống ghế trẻ em, hãy đảm bảo rằng lưng ghế đã được dựng thẳng đứng hoàn toàn và được khóa chặt vào vị trí. Nếu không, trong một vụ tai nạn, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong có thể xảy ra.
Không bao giờ sử dụng ghế an toàn cho trẻ em đã từng xảy ra tai nạn. Kiểm tra hoặc thay thế ghế theo mô tả trong hướng dẫn của nhà sản xuất ghế an toàn cho trẻ em.
Không sử dụng bộ nối dài dây đai an toàn trên dây đai an toàn đang được sử dụng để lắp đặt ghế an toàn cho trẻ em hoặc ghế nâng.
Không ôm em bé hoặc trẻ sơ sinh vào lòng hành khách. Tất cả trẻ em phải được giữ an toàn trong xe bằng hệ thống dây đai an toàn cho trẻ em.
Không bao giờ để trẻ em mà không có sự giám sát bên trong xe

## Túi khí

Túi khí
Xe được trang bị túi khí Hệ thống túi khí (SRS) và dây đai an toàn qua vai/lòng cho tài xế và hành khách. Các túi khí được thiết kế để cung cấp khả năng bảo vệ tối đa kết hợp với dây đai an toàn được thắt chặt. Tất cả những người ngồi trên xe phải luôn thắt dây đai an toàn để giảm thiểu nguy cơ bị thương nặng hoặc tử vong trong trường hợp va chạm xe.
CẢNH BÁO
Luôn thắt dây đai an toàn vì đây có thể là hệ thống an toàn duy nhất bảo vệ người ngồi trong xe vì túi khí theo thiết kế có thể không nhất thiết phải bung ra trong mỗi vụ va chạm xe cộ.
Vị trí túi khí
Túi khí tài xế và hành khách
Túi khí bên ghế trước (trái & phải)
Túi khí rèm
Túi khí giữa ghế trước (nếu được trang bị)
Túi khí đầu gối (nếu được trang bị)
Túi khí hoạt động như thế nào
Hệ thống túi khí bao gồm:
Mô-đun túi khí
Hệ thống phân loại hành khách (OCS)
Cảm biến va chạm, hệ thống giám sát và đèn báo túi khí   (hiển thị tình trạng hoạt động của túi khí)
Hệ thống túi khí trên ô tô liên tục giám sát nhiều đầu vào của cảm biến xe để xác định mức độ nghiêm trọng của va chạm xe và quyết định túi khí nào sẽ bung ra, nếu cần. Túi khí sẽ bung nhanh theo lực khi được kích hoạt kèm theo tiếng động lớn. Túi khí được bơm căng, cùng với dây đai an toàn được thắt chặt đúng cách, hạn chế chuyển động của hành khách và giảm nguy cơ chấn thương khi tiếp xúc với các bộ phận bên trong xe.
Có thể các túi khí không bung ra do va chạm nhẹ hoặc va chạm với gầm xe hoặc va chạm với các vật thể hẹp. Có thể xảy ra hư hỏng bề ngoài đáng kể đối với xe mà không dẫn đến việc túi khí bung ra và ngược lại, hư hỏng cấu trúc tương đối nhỏ có thể khiến túi khí bung ra. Do đó, hình dáng bên ngoài của xe sau va chạm không phải là dấu hiệu cho thấy túi khí có bung hay không.
LƯU Ý
Xe được trang bị cầu chì pyro, trong trường hợp túi khí bung ra sẽ ngắt kết nối pin cao áp của xe khỏi hệ thống điện và khiến xe không thể lái được.
Khi túi khí bung ra, các hạt bụi dạng bột có thể lọt vào cabin xe. Đây không phải là dấu hiệu của một vụ cháy xe. Bụi mịn có thể gây kích ứng da hoặc mắt và có thể gây khó thở. Để tránh những tác động như vậy, hãy rời khỏi xe khi an toàn để làm như vậy nếu có thể hoặc mở cửa sổ hoặc cửa ra vào theo cách khác. Để tránh làm ảnh hưởng, nên rửa tay và mặt bằng xà phòng nhẹ và nước.
Tình trạng túi khí phía trước hành khách
Khi túi khí ghế hành khách phía trước bị vô hiệu hóa, biểu tượng   sẽ hiển thị ở góc trên bên phải màn hình thông tin giải trí và để cho biết túi khí hành khách phía trước đang BẬT, biểu tượng   sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
LƯU Ý
Túi khí hành khách phía trước được điều khiển tự động bởi bộ cảm biến phát hiện người ngồi được trang bị cho ghế hành khách phía trước của xe. Không thể vô hiệu hóa túi khí bằng cách thủ công.
CẢNH BÁO
Luôn thắt dây đai an toàn đúng cách ngay cả khi có hệ thống túi khí. Không thắt dây đai an toàn có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không ngồi gần bất kỳ khu vực triển khai túi khí nào một cách không cần thiết. Tài xế nên duy trì khoảng cách được khuyến nghị với vô lăng trong khi vẫn duy trì khả năng điều khiển phương tiện.
Không đặt đồ vật, nhãn dán hoặc gắn thiết bị/phụ kiện lên hoặc gần khu vực bung túi khí. Việc không tuân theo các hướng dẫn này có thể làm tăng nguy cơ bị thương hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Để đảm bảo rằng Hệ thống túi khí sẽ hoạt động chính xác, không bao giờ đặt chân lên bảng điều khiển, bên ngoài cửa sổ hoặc trên bề mặt ghế.
Các bộ phận khác nhau của hệ thống túi khí được bố trí khắp xe. Thao tác hoặc sửa chữa không đúng cách có thể làm hỏng các bộ phận của hệ thống túi khí. Do đó, trong trường hợp xảy ra tai nạn, các túi khí có thể bung không chính xác hoặc không bung hoàn toàn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Hệ thống túi khí chỉ có thể bảo vệ trong một vụ va chạm duy nhất. Một vụ va chạm có thể làm hỏng Hệ thống túi khí trong xe. Hệ thống túi khí bị hỏng có thể không bảo vệ bạn và (những) hành khách của bạn đúng cách khi va chạm, dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong. Để đảm bảo hệ thống túi khí hoạt động bình thường sau khi va chạm, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ VinFast và yêu cầu kiểm tra cũng như thực hiện mọi thay thế cần thiết càng sớm càng tốt.
Không sử dụng bọc ghế phụ kiện trái phép, chúng có thể ngăn túi khí bung ra và tăng nguy cơ chấn thương khi xảy ra tai nạn.
Không tựa đầu vào cửa. Bạn có thể có nguy cơ bị thương khi túi khí bung từ phía sau lưng ghế.
Đảm bảo rằng tất cả hành khách đều ngồi thẳng, chính giữa trên đệm ghế với dây đai an toàn được thắt đúng cách, hai chân duỗi thẳng với bàn chân đặt trên sàn. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng khi túi khí bung.
Không sửa đổi xe. Điều này có thể ảnh hưởng đến hoạt động của Hệ thống túi khí. Liên hệ với Xưởng dịch vụ VinFast trước khi thực hiện bất kỳ sửa đổi nào đối với xe của bạn. Bất kỳ sửa đổi trái phép nào đối với xe đều có thể gây hư hỏng nghiêm trọng cho các hệ thống quan trọng và gây nguy hiểm đến tính mạng của người ngồi trên xe.
Nếu túi khí hành khách phía trước không tắt khi hệ thống ghế trẻ em được lắp hoặc ghế không có người ngồi thì có thể có lỗi với Hệ thống phân loại hành khách. Nếu bạn nghi ngờ hoạt động không chính xác của Hệ thống phân loại hành khách, vui lòng không sử dụng ghế hành khách phía trước và liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ của Vinfast. Không tuân theo cảnh báo này có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong cho người ngồi trên xe.
Tất cả trẻ em từ 12 tuổi trở xuống chỉ nên ngồi ở hàng ghế sau. Không tuân theo cảnh báo này có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không nên lắp đặt hệ thống ghế trẻ em trên ghế hành khách phía trước ngay cả khi được luật pháp cho phép. Tuy nhiên, nếu hệ thống ghế trẻ em phải được lắp ở vị trí này, hãy đảm bảo rằng biểu tượng TẮT túi khí cho hành khách phía trước   luôn hiển thị và luôn sáng trên màn hình Thông tin giải trí. Việc lắp đặt hệ thống ghế trẻ em ở ghế hành khách phía trước có túi khí đang hoạt động có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp túi khí bung ra.
Các loại túi khí
Túi khí phía trước
Xe được trang bị hai Túi khí phía trước, một túi khí dành cho người lái, nằm ở giữa vô lăng và một túi khí dành cho hành khách phía trước, nằm ở khu vực bảng điều khiển. Vị trí triển khai túi khí được xác định bằng từ Airbag.
Cách Túi khí phía trước được kích hoạt:
Trong khi va chạm, các cảm biến va chạm của xe sẽ nhận được thông tin về loại va chạm, góc va chạm và mức độ nghiêm trọng của va chạm. Dựa trên thông tin này, Hệ thống túi khí (SRS) của xe sẽ xác định xem sự kiện va chạm có đáp ứng các tiêu chí để triển khai Túi khí phía trước hay không. Túi khí phía trước giúp giảm nguy cơ chấn thương vùng đầu và vai.
LƯU Ý
Túi khí phía trước có thể bung ra khi có va chạm từ phía sau hoặc bên hông. Trong những trường hợp như vậy, chỉ bộ căng dây đai an toàn phía trước mới được kích hoạt.
CẢNH BÁO
Không dựa vào cửa hoặc khu vực bảng điều khiển táp lô khi xe đang chuyển động.
Đảm bảo rằng không có gì ở giữa hành khách và khu vực bung túi khí vì nó có thể cản trở việc túi khí bung ra.
Túi khí là một phần của hệ thống an toàn bổ sung và được thiết kế để hoạt động cùng với dây đai an toàn nhằm bảo vệ người ngồi trong xe khỏi bị thương ở phần thân trên. Các túi khí bung ra rất nhanh. Duy trì vị trí ngồi thích hợp là vô cùng quan trọng để ngăn ngừa thương tích phát sinh sau khi túi khí bung ra.
THẬN TRỌNG
Không tháo lắp hoặc sửa chữa bất kỳ bộ phận nào của hệ thống túi khí phía trước, vì điều này có thể làm gián đoạn hoạt động của nó. Nếu cần, hãy nhờ Xưởng dịch vụ của VinFast bảo dưỡng hệ thống.
Túi khí bên
Xe được trang bị túi khí bên để bảo vệ người lái, và hành khách ngồi phía trước. Các túi khí bên được đặt ở phía ngoài cùng của mỗi tựa lưng ghế trước với tổng cộng hai túi khí. Những túi khí này bảo vệ người ngồi trong trường hợp xảy ra va chạm bên hông hoặc lật xe. Vị trí bung túi khí được xác định bằng chữ Airbag.
Cách Túi khí bên được kích hoạt:
Trong khi va chạm, các cảm biến va chạm của xe sẽ nhận được thông tin về loại va chạm, góc va chạm và mức độ nghiêm trọng của va chạm. Dựa trên thông tin mà Hệ thống túi khí (SRS) của xe sẽ xác định xem sự kiện va chạm có đáp ứng các tiêu chí để túi khí bên bung hay không.
Do khoảng cách tối thiểu giữa hành khách và cửa, túi khí bên sẽ bung ra nhanh chóng. Túi khí bên được thiết kế để giảm nguy cơ chấn thương cho đầu và phần trên cơ thể.
LƯU Ý
Túi khí bên có thể không bung trong trường hợp xảy ra va chạm từ phía sau. Tuy nhiên, cả hai bộ căng trước dây đai an toàn phía trước sẽ được kích hoạt.
Dây đai an toàn và hệ thống túi khí của xe sẽ chỉ bảo vệ khi người ngồi trên xe đã ngồi đúng cách.
CẢNH BÁO
Không để bất kỳ đồ vật nào gần khu vực triển khai túi khí hoặc gần kính cửa bên vì có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong khi túi khí triển khai.
Không tác động mạnh vào thành xe khi xe đang hoạt động. Những hành động như vậy có thể khiến túi khí bên bung ra.
THẬN TRỌNG
Không tháo lắp hoặc sửa chữa bất kỳ bộ phận nào của hệ thống túi khí bên vì điều này có thể làm gián đoạn chức năng của nó. Nếu cần, hãy nhờ Xưởng dịch vụ của VinFast bảo dưỡng hệ thống.
Túi khí rèm
Xe được trang bị 2 túi khí rèm gắn trên trần xe phía trên cửa. Vị trí bung túi khí rèm được xác định bằng chữ Airbag, nằm trên trụ cửa. Chúng được thiết kế để bảo vệ hành khách trong trường hợp bị tác động bên nghiêm trọng, xe bị lật hoặc va chạm trực diện.
Cách Túi khí rèm được kích hoạt:
Trong khi va chạm, các cảm biến va chạm của xe sẽ nhận được thông tin về loại va chạm, góc va chạm và mức độ nghiêm trọng của va chạm. Dựa trên thông tin mà Hệ thống túi khí (SRS) của xe sẽ xác định xem sự kiện va chạm có đáp ứng các tiêu chí để Túi khí rèm bung hay không.
Túi khí rèm giúp giảm nguy cơ chấn thương vùng đầu và cổ của hành khách.
CẢNH BÁO
Tránh gắn bất kỳ đồ vật nào gần khu vực bao phủ khu vực triển khai của túi khí rèm.
Đảm bảo rằng hành khách ngồi sát lưng ghế của họ và thắt dây đai an toàn đúng cách để có được sự bảo vệ tốt nhất từ túi khí rèm.
Xe có chiều dài cơ sở nhỏ hơn có tỷ lệ lật xe cao hơn đáng kể so với các loại phương tiện khác. Để tránh bị lật hoặc mất kiểm soát:
- Vào cua ở tốc độ chậm hơn.
- Tránh những khúc cua gấp và thao tác đột ngột.
- Không sửa đổi xe theo bất kỳ cách nào có thể làm tăng trọng tâm.
- Bơm lốp xe đúng cách.
Ở tốc độ trên đường cao tốc, bạn có nhiều khả năng bị lật xe nếu mất kiểm soát xe. Người lái xe có thể mất kiểm soát nếu hai hoặc nhiều bánh xe trượt khỏi đường và người lái xe phải đánh lái thừa để lấy lại quyền kiểm soát.
Trong một vụ tai nạn lật xe, người không thắt dây đai an toàn có nhiều khả năng tử vong hơn người thắt dây đai an toàn. Đảm bảo tất cả hành khách đều thắt dây đai an toàn.
THẬN TRỌNG
Trong trường hợp va chạm mạnh từ bên hông, túi khí rèm sẽ bung ngay cả khi không có hành khách ngồi.
Không tháo lắp hoặc sửa chữa bất kỳ bộ phận nào của hệ thống Túi khí rèm bên, vì điều này có thể làm gián đoạn hoạt động của nó. Nếu cần, hãy nhờ Xưởng dịch vụ của VinFast bảo dưỡng hệ thống.
Túi khí đầu gối (nếu được trang bị)
Xe có thể được trang bị một túi khí đầu gối, nằm bên dưới cột vô lăng. Túi khí đầu gối được thiết kế để bảo vệ thêm cho đầu gối và phần thân dưới của người lái khi xảy ra va chạm. Vị trí triển khai túi khí được xác định bằng từ Airbag.
Kích hoạt túi khí đầu gối:
Trong khi va chạm, các cảm biến va chạm của xe sẽ nhận được thông tin về loại va chạm, góc va chạm và mức độ nghiêm trọng của va chạm. Dựa trên thông tin mà Hệ thống túi khí (SRS) của xe sẽ xác định xem sự kiện va chạm có đáp ứng các tiêu chí để triển khai túi khí đầu gối hay không. Túi khí đầu gối và túi khí phía trước bung ra đồng thời.
Túi khí đầu gối giúp giảm lực tác động lên vùng cẳng chân và vùng bụng thông qua việc kiểm soát chuyển động của phần dưới cơ thể.
CẢNH BÁO
Không để vật chắn vị trí túi khí đầu gối. Các vật chắn giữa bạn và túi khí có thể làm tăng nguy cơ chấn thương trong một vụ tai nạn do cản trở quá trình bung túi khí.
THẬN TRỌNG
Không tháo lắp hoặc sửa chữa bất kỳ bộ phận nào của hệ thống túi khí đầu gối bên, vì điều này có thể làm gián đoạn chức năng của nó. Nếu cần, hãy nhờ Xưởng dịch vụ VinFast bảo dưỡng hệ thống.
Vận hành & Phát hiện người ngồi
Chỉ báo cảnh báo túi khí
Chỉ báo cảnh báo túi khí nằm ở góc trên cùng bên trái của phần Car Control Area của Màn hình thông tin giải trí. Đèn báo cảnh báo túi khí sẽ sáng trong vài giây trong khi khởi động xe, sau đó TẮT. Mục đích của đèn báo cảnh báo túi khí là để cảnh báo bạn về một vấn đề tiềm ẩn với hệ thống túi khí của bạn. Đèn cảnh báo   sẽ vẫn BẬT hoặc sẽ nhấp nháy nếu hệ thống phát hiện bất kỳ sự cố nào trong hệ thống túi khí. Cũng có thể hệ thống túi khí bị trục trặc nếu đèn báo túi khí không BẬT trong thời gian ngắn trong khi khởi động xe. Hãy liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ của Vinfast để được sửa chữa hệ thống.
Các tình huống sau đây có thể khiến đèn cảnh báo túi khí sáng lên:
(Các) cảm biến túi khí bị lỗi
Túi khí hết điện
Cuộn cáp xoắn vô lăng bị lỗi
Sự cố mô-đun túi khí
Chốt dây đai an toàn bị lỗi
Trạng thái phát hiện người ngồi
Hệ thống ghế an toàn cho trẻ em (CRS)
Xe được trang bị cảm biến phân loại người ngồi, cảm biến này sẽ tự động thiết lập nếu có người lớn hoặc trẻ em ngồi ở ghế hành khách phía trước, điều chỉnh trạng thái túi khí và việc bung túi khí cho phù hợp. Nếu một người lớn ngồi trên ghế, túi khí của hành khách sẽ BẬT. Nếu một đứa trẻ hoặc Hệ thống ghế trẻ em ngồi trên ghế thì túi khí của hành khách sẽ bị vô hiệu hóa và TẮT.
Vui lòng làm theo các khuyến nghị để đảm bảo phát hiện chính xác người ngồi:
Ngồi ở vị trí thẳng đứng trên ghế với vai và lưng dựa vào lưng ghế và hai chân duỗi thẳng về phía trước với bàn chân đặt trên sàn, Xem >   Ghế > Tư thế ngồi đúng & sai.
Thắt dây đai an toàn.
Luôn ngồi đúng tư thế.
Các tình huống sau đây có thể gây ra trạng thái phát hiện người ngồi không chính xác:
Đặt các vật dụng lớn hoặc nặng lên ghế hành khách phía trước.
Đặt các thiết bị điện có thể gây nhiễu cảm biến phân loại người ngồi ở ghế hành khách phía trước.
Lắp sai hệ thống CRS.
Các vật dụng nằm dưới ghế hoặc nằm giữa đệm và lưng ghế.
Bất kỳ phụ kiện trái phép nào được lắp vào ghế.
LƯU Ý
Khuyến cáo rằng tất cả trẻ em từ 12 tuổi trở xuống phải ngồi ở hàng ghế sau của xe. Xem >   Tổng quan về hệ thống ghế trẻ em   để biết độ an toàn của ghế trẻ em.
CẢNH BÁO
Nếu tình trạng túi khí của ghế hành khách phía trước không BẬT hoặc TẮT như mong muốn khi ghế đã có người ngồi, không được để bất kỳ hành khách nào ngồi vào ghế cho đến khi đã được Xưởng dịch vụ của VinFast ủy quyền kiểm tra và khắc phục.
Để đảm bảo độ chính xác của Hệ thống phát hiện người ngồi, không sửa đổi ghế trước theo bất kỳ cách nào.
Nếu việc để trẻ em ngồi trên ghế hành khách phía trước trong khu vực của bạn là hợp pháp, hãy đảm bảo rằng túi khí ghế hành khách không hoạt động. Nếu không, nó có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong nếu Túi khí bung ra trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Tài xế có trách nhiệm đảm bảo trạng thái túi khí của hành khách TẮT nếu có trẻ em ngồi ở ghế trước.
Trạng thái của túi khí phía trước cho hành khách được hiển thị ở góc trên cùng bên phải của màn hình thông tin giải trí. Sẽ có chỉ báo    khi túi khí hành khách phía trước BẬT, biểu tượng   sẽ hiển thị nếu túi khí hành khách phía trước bị vô hiệu hóa.
Nhãn cảnh báo:
Nhãn cảnh báo nằm ở mặt trong của tấm che nắng phía hành khách cung cấp thông tin về những nguy hiểm liên quan đến việc bung túi khí và lắp hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau ở ghế hành khách phía trước.
CẢNH BÁO
Không bao giờ lắp đặt ghế trẻ em quay mặt về phía sau ở ghế trước khi Túi khí dành cho hành khách phía trước đang BẬT vì có thể xảy ra tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng cho trẻ.
Không bao giờ đặt ghế trẻ em quay mặt về phía sau ở ghế hành khách phía trước, trừ khi Túi khí bên hành khách bị tắt. Túi khí bên hành khách bung ra có thể tác động đến ghế trẻ em quay mặt về phía sau và gây ra thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Khi trẻ em ngồi ở ghế ngoài phía sau của xe được trang bị túi khí bên và túi khí rèm, hãy nhớ lắp Hệ thống ghế trẻ em càng xa cửa càng tốt và khóa chắc chắn Hệ thống ghế trẻ em vào đúng vị trí. Túi khí bên và túi khí rèm khi bung có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong cho trẻ sơ sinh hoặc trẻ nhỏ.
Hoạt động túi khí
Vị trí ngồi an toàn
Xem >   Vị trí ngồi đúng và không đúng.
Điều kiện bung túi khí:
Xe có các cảm biến điện tử giúp hệ thống túi khí xác định mức độ nghiêm trọng của tác động và quyết định bung túi khí hay không.
Một số tình huống mà túi khí có thể bung ra là:
Túi khí phía trước thường bung ra khi có va chạm trực diện bằng cách phát hiện đủ cường độ tác động của va chạm phía trước hoặc cảm biến va chạm.
Túi khí bên kích hoạt tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của va chạm vào bên hông xe khi được cảm biến va chạm bên phát hiện.
THẬN TRỌNG
Túi khí có thể bung ra nếu va chạm hoặc vật thể trên đường gồ ghề hoặc vỉa hè tác động nghiêm trọng đến khung xe.
Điều kiện không bung túi khí:
Túi khí có thể không bung trong một số trường hợp ngay cả khi xe đã hư hỏng.
Túi khí có thể không bung khi xảy ra các trường hợp sau:
Trong một số vụ va chạm ở tốc độ thấp nhất định, việc túi khí bung có thể được coi là không cần thiết để cung cấp khả năng bảo vệ bổ sung ngoài việc đã sử dụng dây đai an toàn.
Khi tác động của vụ va chạm tập trung ở một khu vực nhỏ của xe và không có thêm lợi ích nào nếu túi khí được bung ra.
Túi khí phía trước có thể không bung khi va chạm từ phía sau vì người ngồi trong xe sẽ bị di chuyển về phía sau do lực tác động.
Túi khí phía trước sẽ không bung ra trong các tai nạn lật xe vì việc túi khí phía trước bung sẽ không cung cấp thêm khả năng bảo vệ hành khách.

# Hỗ trợ người lái nâng cao


## Kiểm soát hành trình

Hệ thống giám sát hành trình thích ứng
Hệ thống giám sát hành trình thích ứng (ACC) (nếu được trang bị) là một hệ thống hỗ trợ người lái tiên tiến, tự động điều chỉnh tốc độ xe để duy trì khoảng cách an toàn với những người tham gia giao thông khác phía trước. Hệ thống sử dụng kết hợp radar và camera phía trước để duy trì khoảng cách an toàn với các phương tiện phía trước và thậm chí có thể dừng và khởi động xe khi giao thông bị tắc nghẽn bằng cách điều khiển phanh và bàn đạp ga. Hệ thống giám sát hành trình thích ứng sẽ duy trì khoảng cách an toàn mà người dùng tùy chọn so với xe phía trước hoặc duy trì tốc độ đã cài đặt nếu không có xe phía trước.
ACC sẽ giảm tốc độ của xe nếu tốc độ được xác định là quá cao khi lái xe qua khúc cua.
Các đối tượng mà hệ thống giám sát hành trình thích ứng có thể phát hiện:
Xe ô tô
Xe tải
Xe buýt
Xe máy
Xe đạp
Vận hành hệ thống giám sát hành trình thích ứng
Tổng quan về điều khiển ACC:
Nút Tiếp tục và Hủy
Nút tăng tốc độ
Nút tăng khoảng cách
Nút khởi động ACC
Nút giảm tốc độ
Nút giảm khoảng cách
Để đặt Giám sát hành trình thích ứng﻿:
Để bật ACC, người dùng có thể nhấn nút ACC trên vô lăng
Khi ACC được kích hoạt: Tốc độ cài đặt sẽ hiển thị màu xanh và xe phía trước sẽ được làm nổi bật (nếu được phát hiện).
LƯU Ý
Bạn có thể kích hoạt hệ thống Giám sát hành trình thích ứng khi tốc độ xe lớn hơn 20 km/h (12,42 mph) và thấp hơn 150 km/h (93 mph).
Để khôi phục ACC về tốc độ ĐÃ ĐẶT trước đó:
Nhấn nút  RES    trên bộ điều khiển vô lăng.﻿﻿
Để điều chỉnh tốc độ ACC:
Để tăng tốc độ đã cài đặt, nhấn nút  SPD+   .
Để giảm tốc độ đã cài đặt, nhấn  SPD-   .
LƯU Ý
Nhấn và giữ các nút   hoặc    để tăng hoặc giảm tốc độ theo mức tăng dần.
Để điều chỉnh khoảng cách với xe phía trước:
Để tăng khoảng cách, nhấn nút  GAP+   .
Để giảm khoảng cách, nhấn nút  GAP-   .﻿
LƯU Ý
Khoảng cách xe sẽ được cài đặt mặc định mỗi khi xe khởi động.
Hệ thống ACC sẽ bị hủy bởi:
Nhấn nút hủy  CAN    trên bộ điều khiển vô lăng.﻿
Nhấn bàn đạp phanh.
Khi tốc độ xe > 150km/h (93 mph).
Hoạt động dừng và đi (Stop and Go) của ACC
Trong quá trình vận hành Dừng & Đi, nếu phương tiện dừng lại do phát hiện xe phía trước đứng yên, người lái xe nên tự xác nhận việc tiếp tục sau khi dừng từ 3 giây trở lên.
Cân nhắc bổ sung:
Nếu phương tiện phía trước đứng yên, hệ thống ACC có thể giữ phương tiện trong tối đa 5 phút. Người lái xe vẫn có thể tiếp tục ACC bất cứ lúc nào.
Người lái xe phải đạp bàn đạp ga hoặc nút Resume để kích hoạt lại ACC để theo dõi xe dẫn trước nếu thời gian chờ từ 3 giây đến 5 phút và xe dẫn trước xuất phát trong thời gian chờ này.
Nếu cần giữ xe trong hơn 5 phút, phanh tay điện tử sẽ tự động tác dụng và người lái cần nhả phanh tay hoặc nhấn bàn đạp ga để nhả phanh. Sau khi nhả phanh tay, ACC có thể được kích hoạt lại bằng cách nhấn nút  RES  hoặc  ACC  trên bộ điều khiển vô lăng.
Nếu thời gian dừng trong khoảng từ 3 giây đến 5﻿ phút, có hoặc không có xe phía trước, người lái cần nhấn ga hoặc ấn nút RES để kích hoạt lại ACC.
Trong trường hợp thời gian chờ quá 5 phút, phanh tay điện tử sẽ kích hoạt, lái xe cần nhả phanh tay hoặc nhấn bàn đạp ga. Sau đó lái xe có thể kích hoạt lại ACC.
THẬN TRỌNG
Nếu camera trước hoặc radar bị che khuất, chức năng ACC Dừng & Đi sẽ không khả dụng.
Do những hạn chế, ACC không thể luôn phát hiện được các vật thể đứng yên. Người lái xe phải luôn cảnh giác và chủ động lái xe khi cần thiết.
Người lái xe phải luôn theo dõi hành vi của phương tiện và con đường phía trước khi ACC hoạt động và sẵn sàng kiểm soát hoàn toàn phương tiện bất cứ lúc nào. Khi kích hoạt ACC, người lái vẫn phải điều khiển vô lăng.
LƯU Ý
Kiểm soát hành trình thích ứng có thể được sử dụng kết hợp với Chức năng Kiểm soát giới hạn tốc độ, xem >   Kiểm soát hành trình > Thích ứng Tốc độ thông minh.
Các chế độ giám sát hành trình thích ứng
Chế độ bám sát:
Khi Chế độ bám sát hoạt động, Hệ thống giám sát hành trình thích ứng sẽ phát hiện xe phía trước có tốc độ thấp hơn tốc độ ACC đã đặt. Ở chế độ bám sát, ACC sẽ điều chỉnh tốc độ xe để duy trì khoảng cách giữa xe của bạn và xe phía trước theo khoảng cách tương đối và đo tốc độ tương đối của xe phía trước. Nếu một xe khác tình cờ cắt ngang phía trước và giảm khoảng cách này, ACC sẽ dùng phanh để giảm tốc độ phương tiện và thiết lập lại khoảng cách an toàn.
ACC cũng sẽ điều chỉnh khoảng cách hoặc khoảng cách sau với xe phía trước dựa trên những thay đổi đối với cài đặt khoảng cách ưa thích của tài xế hoặc bất kỳ thao tác ghi đè bàn đạp ga/phanh nào mà họ có thể cung cấp.
Chế độ giới hạn khi vào cua:
Chế độ giới hạn khi vào cua giới hạn khả năng tăng tốc của xe khi vào cua, dựa trên khả năng tăng tốc ngang được phát hiện, tốc độ chệch hướng và tốc độ lái xe để đảm bảo độ bám đường và độ ổn định của xe khi vào cua.
Chế độ vượt:
Khi đi sau xe dẫn đầu, ACC có thể phát hiện người lái xe muốn vượt xe phía trước khi đèn báo rẽ BẬT. Sau khi được phát hiện, ACC sẽ tăng tốc và cho phép giảm khoảng cách với xe phía trước trong giây lát. Điều này cho phép vượt nhanh chóng và an toàn. Cài đặt khoảng cách đã đặt và tốc độ xe sẽ được khôi phục sau khi vượt hoàn tất.
CẢNH BÁO
Chế độ vượt sẽ chỉ hoạt động khi đáp ứng các điều kiện. Luôn kiểm tra vạch kẻ làn đường và tình trạng đường phía trước trước khi vượt.
Người lái xe luôn chịu trách nhiệm về tốc độ xe và khoảng cách với các xe phía trước.
Luôn chú ý đến giao thông xung quanh bạn ngay cả khi bật Kiểm soát hành trình thích ứng.
Không sử dụng Kiểm soát hành trình thích ứng trong các trường hợp sau:
Khu nội đô
Đường có nhiều khúc cua liên tiếp
Khi mặt đường xuống cấp
Trong thời tiết xấu (như băng, sương mù, đường sỏi, mưa lớn)
Trên các lối ra trên đường cao tốc
Trong các khu xây dựng
Đường có độ dốc lớn trên 15%.
Khi kéo xe (nếu có)
THẬN TRỌNG
Luôn đảm bảo rằng camera trước và radar ở trong tình trạng tốt và không có mảnh vụn.
Hệ thống Kiểm soát hành trình thích ứng sẽ không tác dụng phanh nếu nhấn bàn đạp ga. Nhấn bàn đạp ga khi kích hoạt ACC sẽ ghi đè kiểm soát tốc độ và khoảng cách, đồng thời có thể vượt qua giới hạn tốc độ quy định và khoảng cách an toàn với người lưu thông phía trước.
Kiểm soát hành trình thích ứng có thể không phát hiện người đi bộ, động vật, xe đạp, v.v. băng qua đường của xe.
Chức năng của cảm biến radar và camera có thể bị ảnh hưởng bởi các vật thể và bề mặt phản chiếu như lan can bảo vệ, lối vào đường hầm, mưa lớn hoặc băng.
CẢNH BÁO
Luôn chú ý đến tình hình giao thông xung quanh bạn và nếu cần thiết, hãy đạp phanh để giảm tốc độ lái xe nhằm duy trì khoảng cách an toàn.
Luôn lái xe theo giới hạn tốc độ đã đăng hoặc điều kiện môi trường hoặc đường xá.
ACC có thể không thích ứng với các tình huống lái xe phức tạp, bất ngờ hoặc đột ngột. Luôn sẵn sàng kiểm soát phương tiện trong những tình huống như vậy.
Luôn lưu ý đến tốc độ đã cài đặt và khoảng cách giữa các xe.
Tốc độ xe có thể tăng / giảm khi di chuyển trên dốc.
Luôn sẵn sàng kiểm soát xe nếu một phương tiện bất ngờ đi vào làn đường của xe.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo bất cứ thứ gì như xe mooc, xe dã ngoại, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Thích ứng tốc độ thông minh
Hệ thống thích ứng tốc độ thông minh (ISA) (nếu được trang bị) hỗ trợ kiểm soát tốc độ của xe trong giới hạn tốc độ được luật pháp quy định để hỗ trợ lái xe an toàn.
Khi hệ thống được kích hoạt kết hợp với kiểm soát hành trình thích ứng và Hỗ trợ lái trên cao tốc, Thích ứng tốc độ thông minh sẽ điều chỉnh tốc độ cài đặt của xe khi có giới hạn tốc độ mới được phát hiện sau khi người lái xác nhận bằng cách nhấn nút ISA trên vô lăng.
Vì ISA là một hệ thống hỗ trợ nên nó sẽ chỉ hỗ trợ người lái điều chỉnh tốc độ theo giới hạn cho phép. Người lái xe sẽ luôn chịu trách nhiệm kiểm soát tốc độ của phương tiện trong giới hạn cho phép và phải luôn sẵn sàng điều khiển phương tiện.
LƯU Ý
Chức năng này có thể được sử dụng kết hợp với Hệ thống hỗ trợ trên đường cao tốc và Kiểm soát hành trình thích ứng. Đây không phải là một tính năng độc lập.
Nhận dạng biển báo giao thông phải được BẬT để bật Thích ứng tốc độ thông minh.
Để đạt hiệu quả tối ưu cho việc nhận diện biển báo giao thông (TSR), cảnh báo giới hạn tốc độ (SLW), và điều chỉnh tốc độ thông minh (ISA), đặc biệt là tại các khu vực yêu cầu hệ thống hỗ trợ tốc độ thông minh như Liên minh Châu Âu, cả GPS và kết nối Internet đều cần được bật.
Lưu ý rằng nếu có sự mất kết nối GPS và/hoặc Internet, điều này có thể làm giảm hiệu quả của các chức năng này hoặc tạm thời vô hiệu hóa TSR, SLW và ISA.
Xin lưu ý rằng cần thiết lập hồ sơ người dùng cần để chia sẻ dữ liệu và vị trí.
Để biết thêm thông tin về cài đặt quyền riêng tư, hãy xem >   Cài đặt quyền riêng tư  .
TSR, SLW và ISA có thể không có sẵn trong tất cả các khu vực/thị trường. Để biết thông tin chi tiết về tính sẵn có và khu vực phủ sóng, vui lòng liên hệ với một đại lý VinFast.
ISA có thể không hoạt động khi chênh lệch tốc độ (giữa giới hạn tốc độ TSR và tốc độ được thiết lập bởi tài xế) lớn hơn 50 km/h﻿.
Để bật/tắt Thích ứng tốc độ thông minh:
Để bật/tắt hệ thống Thích ứng Tốc độ Thông minh (ISA), nhấn và giữ nút ISA   trên vô lăng. Biểu tượng tốc độ cài đặt sẽ hiển thị trên màn hình cảm ứng và Màn hình hiển thị trên kính lái (HUD) với một vòng tròn   cho biết ISA đang hoạt động.
Khi phát hiện giới hạn tốc độ mới, nhấn nhanh nút ISA để điều chỉnh tốc độ cài đặt theo giới hạn mới.
Biểu tượng tốc độ cài đặt sẽ có nền trắng khi tốc độ cài đặt trùng với giới hạn tốc độ phát hiện được  .
Trục trặc hệ thống
Cảnh báo sự cố sẽ được kích hoạt khi phát hiện lỗi trong hệ thống ISA hoặc với các hệ thống ADAS liên quan khác và sẽ được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí để thông báo cho người lái.
THẬN TRỌNG
Luôn đảm bảo rằng tất cả các camera, cảm biến và radar đều sạch sẽ và trong tình trạng hoạt động tốt.
CẢNH BÁO
Thích ứng tốc độ thông minh dựa trên thông tin giới hạn tốc độ từ Hệ thống nhận dạng biển báo giao thông. Hệ thống nhận dạng biển báo giao thông có thể không phát hiện các biển báo tốc độ đã đăng trong điều kiện thời tiết xấu hoặc nếu biển báo khó nhìn thấy (không nằm trong tầm nhìn) hoặc biển báo ở tình trạng kém. Hệ thống cũng sẽ bị ảnh hưởng khi camera trước bị bụi bẩn, tuyết hoặc băng chặn; nếu chúng ở trong tình trạng tồi tệ; hoặc do chói nắng. Người lái xe sẽ luôn chịu trách nhiệm kiểm soát tốc độ của phương tiện trong giới hạn cho phép và phải luôn sẵn sàng điều khiển phương tiện.
Thích ứng tốc độ thông minh là một Hệ thống hỗ trợ lái xe. Người lái xe có hoàn toàn trách nhiệm duy trì tốc độ và kiểm soát phương tiện mọi lúc.
Luôn cảnh giác với các phương tiện hoặc đồ vật có thể bất ngờ xuất hiện trước mặt bạn. Nếu cần, hãy nhấn bàn đạp phanh để giảm tốc độ lái xe nhằm duy trì khoảng cách an toàn.
Luôn lưu ý về tốc độ đã đặt.
Xe có thể tăng/giảm tốc độ khi lên dốc.
Nhận biết biển báo giao thông
Hệ thống Nhận dạng Biển báo Giao thông (TSR) (nếu được trang bị) hỗ trợ người lái bằng cách thông báo giới hạn tốc độ hiện tại và các biển báo giao thông khác. Biển báo giao thông có thể được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí và màn hình HUD (nếu được trang bị﻿).
Ngoài ra, hệ thống cũng có thể phát hiện các biển báo giao thông không liên quan đến tốc độ khác. Chúng có thể bao gồm:
Đường dành cho xe đạp
Đường cao tốc
Khu thị trấn
Đường tuyết
Khu cắm trại
Cao tốc
Biểu tượng biển báo giao thông có thể được hiển thị trên Car Control Area và Màn hình Head Up (nếu được trang bị). Để biết thêm thông tin, hãy xem >   Tổng quan về Car Control Area   và   Màn hình Head Up  .
Nhận biết biển báo giao thông hoạt động như thế nào
Hệ thống nhận dạng biển báo giao thông sử dụng một camera gắn trên kính chắn gió cùng với phần mềm nhận dạng để phát hiện các biển báo giao thông trên con đường phía trước. Sau đó, hệ thống sẽ hiển thị thông tin này trên màn hình thông tin giải trí và Màn hình HUD (nếu được trang bị) phía trước người lái. Khi Kiểm soát hành trình thích ứng đang hoạt động và nút Thích ứng tốc độ thông minh được nhấn, tốc độ của xe sẽ được tự động điều chỉnh theo biển báo tốc độ được phát hiện﻿. Để biết thêm thông tin, hãy xem >   Kiểm soát hành trình > Thích ứng tốc độ thông minh.
Một số ví dụ về biển báo giao thông có thể được nhận dạng tùy theo quốc gia:
Biển báo giao thông
Hiển thị
Biển báo giới hạn tốc độ
Biển báo cấm đi ngược chiều
Biển báo khu vực cắm trại
Biển báo khu vực đường cao tốc
Biển báo khu vực dân cư
Biển báo kết thúc khu dân cư
Biển báo làn dành cho xe con
Biển báo đường dành cho xe đạp
LƯU Ý
Biển báo giao thông hiển thị ở trên chỉ mang tính tham khảo. Xe sẽ phát hiện và hiển thị các biển báo giao thông trên màn hình Thông tin giải trí dựa trên khu vực hoạt động.
Biển báo giao thông có thể không giống nhau ở tất cả các vùng.
Hạn chế của hệ thống nhận dạng biển báo giao thông
Hiệu suất hệ thống TSR có thể bị ảnh hưởng trong các điều kiện sau:
Tầm nhìn kém do tuyết, sương mù hoặc mưa lớn.
Tầm nhìn kém do ánh sáng chói từ xe cộ đang tới hoặc mặt trời.
Xe di chuyển ở tốc độ cao.
Nếu tầm nhìn của camera bị cản trở; ví dụ. bụi bẩn hoặc nhãn dán.
Nếu biển báo giao thông bị che phủ hoàn toàn hoặc một phần.
Nếu biển báo giao thông không phù hợp với định dạng tiêu chuẩn.
Nếu biển báo giao thông bị hư hỏng hoặc cong.
Nếu biển báo giao thông được hiển thị trên giá đỡ biển báo có biển báo điện tử.
Nếu biển báo giao thông hoặc đường đã thay đổi và dữ liệu điều hướng không được cập nhật.
Để bật/tắt Nhận dạng biển báo giao thông:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.﻿
Nhấn vào  Hỗ trợ lái xe   > Trợ lái   > Tốc độ .
Nhấn vào  BẬT/TẮT  trên nút bật tắt﻿.
Để bật/tắt Cảnh báo giới hạn tốc độ:
Khi kích hoạt, hệ thống sẽ đưa ra cảnh báo trực quan (biểu tượng nhấp nháy) và cảnh báo bằng âm thanh khi xe vượt quá giới hạn tốc độ được phát hiện.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào  Hỗ trợ lái xe   > Trợ lái   > Tốc độ .
Nhấn vào  BẬT/TẮT  trên nút bật tắt﻿.
Nhấn vào nút chuyển đổi chuông để Tắt tiếng/Bật tiếng chuông âm thanh (cảnh báo bằng âm thanh).
Người lái cũng có thể áp dụng bù tốc độ trên giới hạn tốc độ được phát hiện. Nhấn nút + và - để tăng hoặc giảm cảnh báo vượt tốc độ.
LƯU Ý
Hệ thống Nhận dạng biển báo giao thông chỉ hiển thị các biểu tượng biển báo giao thông trên màn hình Thông tin giải trí và Màn hình hiển thị trên kính lái (nếu được trang bị). Nó sẽ không điều chỉnh tốc độ xe. Vui lòng kích hoạt Thích ứng tốc độ thông minh để bật chức năng này.
Để đạt hiệu quả tối ưu cho việc nhận diện biển báo giao thông (TSR), cảnh báo giới hạn tốc độ (SLW), và điều chỉnh tốc độ thông minh (ISA), đặc biệt là tại các khu vực yêu cầu hệ thống hỗ trợ tốc độ thông minh như Liên minh Châu Âu, cả GPS và kết nối Internet đều cần được bật.
Lưu ý rằng nếu có sự mất kết nối GPS và/hoặc Internet, điều này có thể làm giảm hiệu quả của các chức năng này hoặc tạm thời vô hiệu hóa TSR, SLW và ISA.
Xin lưu ý rằng cần thiết lập hồ sơ người dùng cần để chia sẻ dữ liệu và vị trí.
Để biết thêm thông tin về cài đặt quyền riêng tư, hãy xem >   Cài đặt quyền riêng tư  .
TSR, SLW và ISA có thể không có sẵn trong tất cả các khu vực/thị trường. Để biết thông tin chi tiết về tính sẵn có và khu vực phủ sóng, vui lòng liên hệ với một đại lý VinFast.
THẬN TRỌNG
Biển báo giới hạn tốc độ hiển thị trong Car Control Area/Màn hình HUD (nếu được trang bị) dựa trên các đơn vị được sử dụng (mph hoặc km/h) tại quốc gia nơi xe đang được vận hành. Đơn vị này có thể khác với đơn vị tốc độ hiển thị trên đồng hồ tốc độ của xe, được xác định bởi cài đặt xe của người lái xe (nếu có).
CẢNH BÁO
Kiểm soát tốc độ của xe luôn luôn là trách nhiệm của người lái xe. Luôn quan sát biển báo giao thông khi lái xe.
Trong một số trường hợp nhất định, tính năng nhận dạng biển báo giao thông có thể không phát hiện chính xác biển báo giao thông hoặc hoàn toàn không phát hiện. Do đó, hệ thống có thể không hiển thị giới hạn tốc độ chính xác.
Kiểm soát hành trình
Kiểm soát hành trình (nếu có) là hệ thống tự động điều chỉnh tốc độ xe và sẽ duy trì tốc độ được chọn﻿﻿.
Tổng quan về cách điều khiển:
Nút tiếp tục và hủy
Nút tăng tốc độ
Nút giảm tốc độ
Cài đặt Kiểm soát hành trình
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo duy trì tốc độ trong giới hạn tốc độ quy định.
Quan sát toàn bộ tình trạng giao thông và đường xá. Lái xe với tốc độ không an toàn làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Không sử dụng Hệ thống kiểm soát hành trình khi không thể duy trì tốc độ trên đường ổn định, chẳng hạn như giao thông đông đúc hoặc không cố định, đường quanh co, trơn trượt hoặc không trải nhựa.
Hệ thống kiểm soát hành trình không sử dụng phanh. Khi xuống dốc, tốc độ của xe có thể vượt quá tốc độ hành trình đã đặt do đó có thể cần có sự can thiệp của người lái xe.
Để BẬT Kiểm soát hành trình:﻿﻿:
Nhấn vào nút CC   trên vô lăng. Trong màn hình Car control area sẽ hiển thị biểu tượng kiểm soát hành trình. Để tắt khiểm soát hành trình bấm một lần nữa vào nút CC.
Bấm vào nút  SPD-  hoặc  SPD+  để bật. Điều chỉnh tốc độ.
LƯU Ý
Hệ thống kiểm soát hành trình chỉ khả dụng khi tốc độ xe đạt từ 30km/h trở lên.
Điều chỉnh tốc độ:
Để tăng tốc độ đã đặt, nhấn nút tăng tốc độ  .
Để giảm tốc độ đã đặt, nhấn nút giảm tốc độ  .
LƯU Ý
Bạn có thể tăng hoặc giảm tốc độ với gia số lớn hơn bằng cách nhấn và giữ các nút điều chỉnh tốc độ   hoặc  .
Để hủy cài đặt :
Nhấn nút hủy RES/CAN      trên phím điều khiển ở vô lăng.﻿
Đạp bàn đạp phanh.
Nhấn nút   trên vô lăng để Tắt
Khôi phục tốc độ đã đặt:
Khi hủy Kiểm soát hành trình bằng cách nhấn nút RES/CAN      hoặc bằng cách nhấn bàn đạp phanh, tốc độ đã đặt trước đó có thể được khôi phục. Khi tốc độ xe đạt 30km/h trở lên, nhấn nút RES/CAN      sẽ dần tăng tốc xe về tốc độ đã đặt trước đó. Nếu hệ thống kiểm soát hành trình hoặc xe ở trạng thái tắt, tốc độ đã đặt sẽ bị xóa khỏi bộ nhớ.
CHÚ Ý
Người lái phải giám sát hệ thống trong mọi tình huống và phải sẵn sàng điều khiển xe bất cứ lúc nào.
WARNING
Chỉ nên nhấn nút RES/CAN      khi người lái ý thức được tốc độ đã đặt. Vô tình nhấn RES/CAN      có thể khiến mất kiểm soát xe dẫn đến thương tích cá nhân hoặc hư hỏng xe.
Giới hạn tốc độ
Giới hạn tốc độ (nếu có) là hệ thống giới hạn vận tốc của xe theo tốc độ đã cài đặt trên điều khiển vô lăng.﻿ ﻿Kích hoạt Giới hạn tốc độ sẽ thiết lập tốc độ tối đa để ngăn không cho xe vượt quá tốc độ đã đặt﻿.
Tổng quan về giới hạn tốc độ:
Nút Tiếp tục và Hủy
Nút tăng tốc độ
Nút giảm tốc độ
Cài đặt Giới hạn tốc độ (SL)
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo tốc độ được duy trì trong giới hạn tốc độ quy định.
Quan sát toàn bộ tình trạng giao thông và đường xá. Lái xe ở tốc độ không an toàn làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Giới hạn tốc độ chỉ sử dụng phanh tái sinh. Khi xuống dốc, tốc độ của xe có thể vượt quá tốc độ hành trình đã đặt và có thể cần có sự can thiệp của tài xế.
Để BẬT Giới hạn tốc độ ﻿:
Nhấn nút   trên vô lăng.
Car control area sẽ hiển thị biểu tượng Giới hạn tốc độ.
Nhấn nút     hoặc nút   để kích hoạt. Tốc độ cài đặt sẽ được hiển thị cạnh biểu tượng giới hạn tốc độ.
LƯU Ý
Hệ thống giới hạn tốc độ chỉ khả dụng khi tốc độ xe từ 30km/h trở lên.
Để điều chỉnh tốc độ ACC:
Để tăng tốc độ đã đặt, nhấn nút.  .
Để giảm tốc độ đã cài đặt, nhấn nút   .
LƯU Ý
Bạn có thể tăng hoặc giảm tốc độ theo mức lớn hơn bằng cách nhấn và giữ các nút tốc độ   hoặc
Hệ thống CC sẽ bị hủy bởi:
Nhấn nút hủy RES/CAN trên bộ điều khiển trên vô lăng.     ﻿
﻿Nhấn nút   để tắt Giới hạn tốc độ.
Nhấn mạnh bàn đạp ga (ghi đè)
Khôi phục tốc độ đã đặt:
Khi hủy Giới hạn tốc độ bằng cách nhấn nút RES/CAN hoặc bằng cách nhấn bàn đạp phanh, tốc độ đã đặt trước đó có thể được khôi phục. Khi tốc độ xe đạt 30km/h trở lên, nhấn nút RES/CAN sẽ dần dần tăng tốc cho xe đến tốc độ đã đặt trước đó. Nếu Giới hạn tốc độ hoặc xe ở trạng thái tắt, tốc độ đã đặt sẽ bị xóa khỏi bộ nhớ.
CAUTION
Người lái xe phải giám sát hệ thống trong mọi điều kiện và phải kiểm soát phương tiện bất cứ lúc nào.
WARNING
Chỉ nên nhấn nút RES/CAN khi người lái xe ý thức được về tốc độ đã cài đặt. Việc vô tình nhấn RES/CAN có thể dẫn đến mất khả năng kiểm soát xe dẫn đến thương tích cá nhân hoặc hư hỏng xe.

## Trợ giúp lái xe

Trợ lái trên cao tốc
Trợ lái trên cao tốc (nếu được trang bị) là chức năng hỗ trợ người lái khi lái xe trên đường cao tốc và trong điều kiện giao thông tắc nghẽn (kẹt xe) nhằm hỗ trợ một hành trình an toàn và thoải mái. Trợ lái trên cao tốc điều chỉnh tốc độ xe để phù hợp với luồng giao thông. Tính năng cũng điều chỉnh tay lái để giữ xe ở trong ranh giới làn đường của nó.
LƯU Ý
Trợ lái trên cao tốc được thiết kế để sử dụng trên đường cao tốc và đường giống như đường cao tốc (đường được phân cách bởi các dải phân cách cứng) và đó là trách nhiệm của người lái xe để sử dụng chức năng này trong điều kiện đường thích hợp.
Người lái xe phải luôn giữ tay trên vô lăng khi tính năng này đang hoạt động.
Tính năng này có thể được sử dụng kết hợp với Thích ứng tốc độ thông minh.
Người lái xe phải giám sát hệ thống trong mọi điều kiện và luôn chịu trách nhiệm cuối cùng về việc điều khiển phương tiện.
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt Trợ lái trên cao tốc là:
Các điều kiện của Hệ thống kiểm soát hành trình Thích ứng (ACC) được đáp ứng.
Phạm vi tốc độ nằm trong khoảng 0 km/h (0 mph) đến 150 km/h (93 mph).
Vạch hai làn đường hoặc phương tiện đi trước được phát hiện.
Chiều rộng làn đường phải nằm trong khoảng 2,5m và 5,5m.
Vị trí số phải là Drive (D).
Đảm bảo giữ tay trên vô lăng.
CẢNH BÁO
Luôn đặt tay trên vô lăng khi lái xe.
Chức năng Hỗ trợ trên đường cao tốc được thiết kế để hỗ trợ người lái điều khiển phương tiện và không phải là một hệ thống lái tự động hoàn toàn. Bất cứ khi nào người lái xe sử dụng công nghệ hỗ trợ, họ phải luôn kiểm tra để đảm bảo các điều kiện phù hợp và nếu cần, hãy thực hiện các biện pháp thích hợp để điều chỉnh tốc độ hoặc hướng của xe.
Đảm bảo con đường phía trước luôn được quan sát và tuân thủ luật giao thông.
Trong mọi trường hợp, nhà sản xuất phương tiện sẽ không chịu trách nhiệm về hành động của người lái xe gây ra vi phạm luật giao thông hoặc tai nạn.
Xe có thể bị lệch sang một bên hoặc có thể lệch khỏi làn đường đang chạy khi xe chạy ở tốc độ cao hoặc trên một khúc cua.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo bất cứ thứ gì như xe mooc, xe dã ngoại, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tính năng Trợ lái trên cao tốc
Trợ lái trên cao tốc bao gồm hai thành phần phụ:
Hỗ trợ tắc đường  - Hỗ trợ tự động kiểm soát tốc độ xe và vị trí làn đường dựa trên tình trạng giao thông phía trước.
Hỗ trợ chuyển làn tự động  - Thực hiện hỗ trợ chuyển làn đường khi người lái xe yêu cầu chuyển làn đường bằng cách bật đèn báo rẽ.
Hoạt động Trợ lái trên cao tốc
Để kích hoạt Trợ lái trên cao tốc:
Khi tất cả các điều kiện được đáp ứng.
Nhấn nút Trợ lái trên cao tốc hiện trên Vô lăng  .
Sau khi kích hoạt, biểu tượng Trợ lái trên cao tốc   sẽ hiển thị màu xanh dương﻿.
Để điều chỉnh khoảng cách:
Khi một phương tiện đi trước xe của bạn (vượt) hoặc một phương tiện chạy chậm hơn được phát hiện ở phía trước, tốc độ phương tiện sẽ tự động được điều chỉnh để duy trì cài đặt Khoảng cách hiện tại. Để điều chỉnh cài đặt khoảng cách:
Để tăng khoảng cách, nhấn nút  GAP+   .
Để giảm khoảng cách, nhấn nút  GAP-   .
Để điều chỉnh tốc độ:
Bạn có thể đặt hoặc thay đổi tốc độ đã đặt bằng các nút tốc độ có trên vô lăng, nếu bạn đã kích hoạt Hệ thống trợ lái trên cao tốc.
Để tăng tốc độ cài đặt, nhấn nút  SPD+   .
Để giảm tốc độ cài đặt, nhấn nút  SPD-   .
LƯU Ý
Nhấn và giữ nút SPD+/SPD- sẽ tăng hoặc giảm tốc độ cài đặt với mức tăng lớn hơn.
Tắt Trợ lái trên Cao tốc
Trợ lái trên Cao tốc có thể bị Tắt hoặc sẽ trở lại chế độ giảm tốc (chỉ có ở Chế độ kiểm soát hành trình thích ứng), nếu các điều kiện tiên quyết không được đáp ứng. Một thông báo thích hợp sẽ được hiển thị trong Car Control Area khi Trợ lái trên Cao tốc thay đổi Chế độ hoặc bị TẮT.
Trợ lái trên Cao tốc cũng có thể bị vô hiệu hóa bất cứ lúc nào bằng cách:
Nhấn bàn đạp phanh.
Nhấn nút Hủy trên Vô lăng.
Trợ lái trên Cao tốc có thể trở lại chế độ giảm tốc khi đáp ứng các điều kiện sau:
Dấu hiệu làn đường không được phát hiện
Ánh sáng mặt trời trực tiếp có thể cản trở camera trước
Khi điều kiện cho phép, Trợ lái trên Cao tốc sẽ tự động trở lại đầy đủ chức năng và sẽ được biểu thị bằng biểu tượng Trợ lái trên Cao tốc màu xanh   trên Car Control Area.
CẢNH BÁO
Khi Hệ thống hỗ trợ trên đường cao tốc trở lại chế độ giảm tốc, biểu tượng Hệ thống hỗ trợ trên đường cao tốc sẽ chuyển sang Màu xám. Hệ thống Kiểm soát Hành trình Thích ứng giờ đây sẽ hoạt động mà không cần sự can thiệp của vô lăng.
Khi Hệ thống hỗ trợ trên đường cao tốc trở lại chế độ giảm tốc, người lái phải kiểm soát hoàn toàn vô lăng.
Hỗ trợ chuyển làn tự động
Hỗ trợ chuyển làn tự động (ALCA) là một tính năng hỗ trợ người lái hỗ trợ người lái thực hiện thao tác chuyển làn đường an toàn. ALCA điều chỉnh góc vô lăng để di chuyển xe sang làn bên cạnh sau khi nhận được yêu cầu từ người lái. Nếu phát hiện có vật thể bên cạnh xe trong làn đường mà người lái muốn chuyển sang, phương tiện sẽ đợi tối đa là 2.5 giây. Sau 2.5 giây, chức năng sẽ bị hủy.
CẢNH BÁO
Các phương tiện đang di chuyển nhanh tiếp cận phương tiện từ phía sau có thể không bị phát hiện khi bắt đầu điều khiển Tự động thay đổi làn đường. Luôn kiểm tra môi trường xung quanh bạn trước khi sử dụng tính năng này.
Người lái xe phải giám sát hệ thống trong mọi điều kiện và phải sẵn sàng kiểm soát phương tiện mọi lúc.
Hạn chế vượt (Vượt qua) (biển báo giao thông hoặc làn đường có vạch liền) không được hệ thống sử dụng làm tiêu chí kích hoạt. Người lái xe có trách nhiệm không kích hoạt hệ thống khi hoàn cảnh không cho phép vượt.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo bất cứ thứ gì như xe mooc, xe dã ngoại, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
LƯU Ý
Trước khi kích hoạt ALCA, HWA phải hoạt động. Sau khi ALCA hoàn thành chuyển làn đường, HWA sẽ tự động được kích hoạt lại để giữ phương tiện ở giữa làn đường mới.
Chức năng hoạt động từ 60 km/h (37 mph) đến 150 km/h (93 mph).
ALCA sẽ chỉ hoạt động khi có đủ không gian cho phương tiện di chuyển vào. Nếu một đối tượng chặn làn mục tiêu trong hơn một vài giây, chức năng sẽ bị hủy.
Để bật/tắt cài đặt Hỗ trợ Chuyển Làn Tự Động (ALCA):
Khi biểu tượng xanh của Hỗ trợ Cao tốc (Highway Assist) hiển thị, nhấn và giữ nút Hỗ trợ Cao tốc để bật ALCA. Biểu tượng mũi tên màu xám sẽ xuất hiện  .
Nhấn và giữ nút Hỗ trợ Cao tốc lần nữa để tắt ALCA.
Yêu cầu chuyển làn
Khi tất cả các điều kiện tiên quyết được đáp ứng, biểu tượng mũi tên mầu xanh   sẽ xuất hiện trong Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm
Bắt đầu chỉ báo rẽ trái / phải.
Mũi tên sẽ hiển thị màu xanh theo hướng của đèn xi-nhan.
Hệ thống sẽ tìm khoảng trống trong làn đường theo hướng đã chỉ định.
Vô hiệu hóa ALCA:
Chuyển làn đường tự động sẽ bị hủy, nếu thỏa mãn bất kỳ điều kiện nào sau đây:
Phát hiện hệ thống hoặc cảm biến bị trục trặc.
Chức năng chuyển làn được đóng bởi người lái xe.
Làn đường mục tiêu đã có xe.
Làn đường mục tiêu không phù hợp, không đủ rộng hoặc không thể nhìn thấy.
Độ cong của làn đường và loại vạch của làn đường không được đáp ứng.
Yêu cầu chuyển làn đã kết thúc (đèn báo rẽ TẮT).
Người lái cung cấp đầu vào lái.
Người lái nhấn bàn đạp phanh
Tài xế đánh lái quá mức.
Tài xế không điều khiển trong hơn 3 giây khi dùng ALCA
Tắt HWA
Tài xế bật đèn tín hiêu rẽ theo hướng ngược lại khi bắt đầu chuyển làn.
CẢNH BÁO
Người lái xe phải tự đánh giá xem điều kiện giao thông có phù hợp để sử dụng Hệ thống Hỗ trợ chuyển làn tự động hay không.
Do những hạn chế của hệ thống, Hệ thống hỗ hrợ chuyển làn tự Động có thể không phản ứng được với mọi tình huống giao thông. Luôn lái xe theo điều kiện giao thông hiện tại.
Giám sát chặt chẽ các điều kiện giao thông và môi trường xung quanh xe và thực hiện các hành động cần thiết khi cần.
Vẫn chú ý trong quá trình chuyển làn đường với tay trên vô lăng. Nếu được yêu cầu, hãy áp dụng đầu vào lái hoặc phanh tùy thuộc vào điều kiện giao thông.
Chức năng này có thể không hoạt động bình thường trên những con đường có người đi bộ hoặc người đi xe đạp, chẳng hạn như tại các giao lộ hoặc lối băng qua đường dành cho người đi bộ. Lái xe an toàn và luôn cảnh giác.
Hỗ trợ tắc đường
Hỗ trợ tắc đường (TJA) là một phần mở rộng của Kiểm soát hành trình thích ứng (ACC) tự động giảm tốc độ và thậm chí dừng phương tiện nếu cần dựa trên điều kiện giao thông phía trước. Hệ thống này giúp giảm bớt một số mệt mỏi liên quan đến việc lái xe trong điều kiện giao thông chậm liên tục dừng và khởi động. Hỗ Trợ Tắc Đường sử dụng cả camera và radar cùng với đầu vào vô lăng để theo dõi xe phía trước và điều chỉnh cả đầu vào ga và phanh để duy trì khoảng cách an toàn. Tính năng Đi giữa làn đường cũng đảm bảo phương tiện vẫn an toàn ở giữa làn đường khi di chuyển qua đường cao tốc bị tắc nghẽn và kẹt xe.
Hỗ Trợ Tắc Đường động hoạt động bất cứ khi nào bật Kiểm soát hành trình thích ứng và Hỗ trợ trên đường cao tốc và tốc độ xe dưới 60 km/h (37 mph).
LƯU Ý
Nếu tính năng Hỗ trợ tắc đường khiến phương tiện dừng hẳn trong hơn 3 giây, người lái xe phải nhấn RES/CAN trên các nút điều khiển trên vô lăng HOẶC nhấn bàn đạp ga để tiếp tục hoạt động của tính năng Hỗ trợ tắc đường.
Nếu xe đứng yên lâu hơn 5 phút, Hỗ trợ tắc đường sẽ bị tắt và phanh đỗ điện sẽ được kích hoạt.
CẢNH BÁO
Luôn tỉnh táo và sẵn sàng kiểm soát xe nếu hệ thống Hỗ trợ tắc đường bị tắt.
Đảm bảo luôn đặt tay trên vô lăng khi bạn đang sử dụng hệ thống Hỗ trợ tắc đường.
Người lái xe có trách nhiệm luôn nhận thức được môi trường xung quanh khi hệ thống đang hoạt động và sẵn sàng kiểm soát phương tiện bất cứ lúc nào.
Vô lăng không được có bất kỳ vật gì (ví dụ: bọc vô lăng) có thể cản trở cảm biến phát hiện tay.
Hệ thống hỗ trợ làn đường
Tổng quan
Hệ thống trợ làn (nếu được trang bị) là một hệ thống hỗ trợ lái nâng cao hỗ trợ người lái tránh việc chệch làn đường ngoài ý muốn và ngăn ngừa va chạm có thể xảy ra thông qua việc can thiệp vào hệ thống lái, đưa ra cảnh báo âm thanh, cảnh báo trực quan và rung cho vô lăng. Hệ thống trợ làn bao gồm các tính năng sau﻿:
Hệ thống cảnh báo chệch làn đương (LDW)
Hỗ trợ giữ làn đường (LKA)
Giữ làn đường khẩn cấp (ELK).
Hệ thống cảnh báo chệch làn đường ﻿(LDW)
Hệ thống cảnh báo chệch làn (LDW) là hệ thống trợ lái cảnh báo người lái xe khi xe của họ vô ý đi về phía vạch kẻ làn đường bằng cách sử dụng biểu tượng cảnh báo trực quan, âm thanh cảnh báo và phản hồi vô lăng xúc giác bằng cách rung vô lăng. Tính năng này không chủ động can thiệp vào hệ thống lái.
LDW sẽ hoạt động bất cứ khi nào một chế độ Hỗ trợ giữ làn được khởi chạy.
Hỗ trợ giữ làn đường﻿ (LKA)
Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường (LKA) là một hệ thống hỗ trợ người lái tích cực hỗ trợ người lái trong việc duy trì phương tiện trong làn đường hiện tại. Khi hệ thống phát hiện xe vô tình trượt về phía một trong hai vạch kẻ làn đường, hệ thống sẽ điều chỉnh đường đi của xe bằng cách điều chỉnh hệ thống lái.
LKA sẽ hoạt động bất cứ khi nào Chế độ  Cảnh báo & Đánh lái  được bật.
Giữ làn khẩn cấp (ELK)
Giữ làn khẩn cấp (ELK) là một hệ thống hỗ trợ người lái nhằm tránh hoặc giảm bớt mức độ nghiêm trọng của tai nạn bằng cách tự động áp dụng điều chỉnh tay lái khi phương tiện sắp vượt ra khỏi vạch kẻ đường liền mạch, mép đường hoặc vào dòng xe đang chạy tới hoặc vượt trong một làn liền kề.
ELK nhận biết vạch kẻ đường, mép đường và các phương tiện đi cùng chiều hoặc ngược chiều ở làn bên cạnh, đồng thời điều khiển vô lăng để xe không bị trôi hoặc va chạm với các phương tiện khác ở làn bên cạnh.
ELK sẽ chỉ hỗ trợ cảnh báo trong trường hợp có xe ngược chiều đi tới ở bên phía người lái khi đèn xi nhan tắt.
ELK sẽ hoạt động bất cứ khi nào  Chế độ   giữ làn khẩn cấp  được bật.
Cách thức hoạt động của hệ thống hỗ trợ làn đường
Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường hoạt động bằng cách sử dụng camera gắn trên kính chắn gió, radar phía trước và các radar góc để thu thập thông tin về tình trạng giao thông phía trước bao gồm:
Các loại vạch kẻ đường.
Khoảng cách từ xe đến vạch kẻ đường hoặc mép đường.
Độ cong của đường.
Khoảng cách với các phương tiện lân cận.
Dựa trên những thông tin đầu vào này, Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường sẽ cảnh báo hoặc chủ động can thiệp vào hệ thống lái để điều chỉnh lộ trình của xe.
Hoạt động của hệ thống hỗ trợ giữ làn
Hệ thống Hỗ trợ làn đường có một số chế độ hoạt động có thể được chọn trong Trang Hỗ trợ người lái. Tùy thuộc vào chế độ được chọn, một hoặc nhiều tính năng của hệ thống hỗ trợ giữ làn sẽ được kích hoạt.
Hệ thống sẽ tự động được kích hoạt lần đầu tiên khi tốc độ xe nằm trong khoảng 60 -155 km/h (37,5 - 96,3 mph). Sau đó, chức năng sẽ kích hoạt khi xe đạt tốc độ 55 - 155 km/h (34,3 - 97 mph).
Để truy cập Cài đặt Hệ thống trợ làn:
Chạm vào  Thư viện    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Hỗ trợ lái xe     > Trợ lái   > Làn đường .
Có thể điều chỉnh các chế độ  Hệ thống trợ làn , mức độ  Phản hồi  và cài đặt  Chuông báo  thông qua cài đặt Hệ thống trợ làn.
Để truy cập Cài đặt ELK:
Chạm vào  Thư viện    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Hỗ trợ lái xe     > Trợ lái   > Làn đường .
Chạm vào các nút chuyển đổi ON/OFF để cài đặt ELK.
Hiển thị và cảnh báo của hệ thống hỗ trợ giữ làn
Tùy thuộc vào vạch kẻ đường, hệ thống Hỗ trợ giữ làn đường sẽ chiếu các chỉ báo và cảnh báo khác nhau trên màn hình thông tin giải trí. Các trạng thái phát hiện làn đường sau đây có thể được hiển thị:
Các trạng thái kích hoạt Hệ thống hỗ trợ giữ làn
Không phát hiện làn đường
Đã phát hiện (các) làn đường
Đã phát hiện (các) làn đường, cảnh báo bên trái
Bố trí và màu sắc của vạch phân làn ở cả bên trái và bên phải của xe được hiển thị như sau:
Không phát hiện làn đường - Chức năng Hỗ trợ giữ làn đường (LKA) hoặc Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK) đang bật- tốc độ xe trên 3 km/h (1.8 mph) - Không có vạch và Hiển thị biểu tượng màu xám   trên màn hình trung tâm.
Đã phát hiện làn đường - Chức năng Hỗ trợ giữ làn đường (LKA) và Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK) đang ở chế độ chờ kích hoạt - tốc độ xe trên 60 km/h (37.5 mph): Hiển thị các vạch kẻ làn đường màu trắng và biểu tượng màu xám   trên màn hình trung tâm.
Đã phát hiện làn đường - Chức năng Hỗ trợ giữ làn đường (LKA) hoặc Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK) đang bật - tốc độ xe từ 3 - 60 km/h (1.8 - 37.5 mph): Hiển thị vạch kẻ làn đường màu xám và Hiển thị biểu tượng màu xám   trên màn hình trung tâm.
Đã phát hiện làn đường - Cảnh báo/Cảnh báo khẩn cấp/Can thiệp:
Cảnh báo lệch làn đường (LDW) đang hoạt động: Một vạch vàng, kèm theo âm báo và phản hồi rung sẽ xuất hiện trong suốt sự kiện.
Hỗ trợ giữ làn đường (LKA) đang hoạt động: Hệ thống sẽ tự động điều chỉnh nhẹ tay lái với mức can thiệp thấp. Biểu tượng màu vàng   sẽ hiển thị để chỉ ra điều này.
Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK) đang hoạt động: Một thông báo sẽ hiển thị trên màn hình điều khiển trung tâm kèm theo biểu tượng màu vàng  .
Các trường hợp Hỗ trợ giữ làn không hoạt động:
Hệ thống hỗ trợ làn đường bị vô hiệu hóa bởi bất kỳ điều kiện nào sau đây:
Tốc độ để vô hiệu hóa tính năng đồi với các trường hợp: làn nét liền, làn nét đứt, lề đường, xe ngược chiều là dưới 55km/h (34,2 mph) và trên 155km/h (96,3mph)﻿.
Tốc độ để vô hiệu hóa tính năng đối với trường hợp vượt xe đi cùng chiều là dưới 50 km/h (31mph) và trên 155km/h (96,3mph)﻿.﻿
Người lái xe sử dụng đèn báo rẽ khi chuyển làn đường.
Mất nhận diện vạch kẻ đường.
Hệ thống an toàn chủ động khác can thiệp (Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), Kiểm soát ổn định điện tử (ESC), Kiểm soát động học phương tiện (VDC), Kiểm soát ổn định động (DSC)).
Chất lượng nhận diện cả 2 vạch kẻ đường không cao.
Người lái điều khiển chiếm quyền (áp dụng vòng quay vô lăng lớn hoặc lực chiếm quyền vô lăng lớn).
Bán kính cong (ROC) của đường nhỏ hơn 200m.
Nếu Phanh khẩn cấp tự động (AEB) và Hỗ trợ lái tránh (ESA) được kích hoạt.
Nếu Hệ thống hỗ trợ trên đường cao tốc (HWA) được kích hoạt, ELK và LKA sẽ bị tắt.
Áp suất lốp quá thấp (Phát hiện cảnh báo lốp).
Hệ thống Kiểm soát Lực kéo (TCS) không khả dụng hoặc được kích hoạt.
Cốp sau hoặc nắp ca pô hoặc bất kỳ cửa nào đang mở.
Bật đèn cảnh báo nguy hiểm.
Tắt hỗ trợ giữ làn.
Xe đang không đi tiến (vị trí số ở số R/N/P).
Khi kết nối với móc kéo.
Khi Kiểm soát ổn định điện tử (ESC) bị lỗi.
LƯU Ý
Cảnh báo lỗi sẽ được kích hoạt khi phát hiện lỗi trong hệ thống Hệ thống trợ làn và sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí để thông báo cho người lái xe.
CẢNH BÁO
Không hoàn toàn dựa vào Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường để giữ xe trong làn đường hoặc tránh va chạm với các phương tiện khác.
Luôn chú ý đến đường và duy trì vị trí xe thích hợp trong làn đường nếu không có thể xảy ra hư hỏng, thương tích hoặc thậm chí tử vong.
Các chức năng của hệ thống hỗ trợ giữ làn có những hạn chế. Luôn đi đúng hướng bằng việc sử dụng vô lăng và lái xe cẩn thận.
Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường không điều khiển xe liên tục.
Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường có thể không nhận diện chính xác vạch kẻ đường hoặc mép đường nếu camera và radar bị che khuất bởi bụi bẩn, tuyết, hoặc bị lóa do nguồn sáng mạnh.
Trong điều kiện tầm nhìn kém (mưa, sương mù, tuyết, vạch kẻ đường mờ, v.v.), hệ thống cũng có thể không phát hiện được vạch kẻ làn đường. Người lái xe cần luôn tập trung quan sát và chủ động điều khiển xe an toàn, không được phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống.
Nên TẮT hệ thống khi lái xe trên đường trơn trượt. Nếu không, điều này có thể gây mất kiểm soát phương tiện và có thể gây ra tai nạn.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt Hệ thống trợ làn khi kéo bất cứ thứ gì như xe mooc, xe dã ngoại, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
LƯU Ý
Những hạn chế của hệ thống hỗ trợ giữ làn đường
Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường có thể không hoạt động đúng hoặc hoạt động không theo kỳ vọng trong các trường hợp sau:
- Vạch kẻ đường (Hoặc mép đường) phức tạp hoặc kết cấu thay thế cho vạch kẻ, ví dụ như: khu vực thi công,v.v.
- Làn đường đột ngột biến mất, ví dụ như ở giao lộ v.v.
- Có kết cấu ranh giới ở trên đường, ví dụ như: trạm thu phí, vỉa hè, mép vỉa hè, v.v.
- Màu sắc của vạch kẻ đường (hoặc mép đường) không phân biệt rõ với mặt đường.
- Có những vạch kẻ (hoặc mép đường) ở trên đường nhìn giống như làn đường (Ví dụ làn đường mờ, khe nối mặt đường,v.v.)
- Vạch làn (hoặc mép đường) không rõ ràng hoặc bị hư hỏng.
- Làn đường (hoặc bề rộng đường) quá rộng hoặc quá hẹp.
- Người lái có trách nhiệm điều khiển xe an toàn. Không nên chỉ dựa vào hệ thống LKA/ELK và lái xe một cách nguy hiểm.
- Khi xe chạy ở tốc độ cao, vô lăng có thể không được kiểm soát. Người lái phải luôn tuân thủ giới hạn tốc độ khi sử dụng LKA/ELK.
- Khi có bất kỳ bất thường nào trong việc điều khiển lái, hãy theo dõi trạng thái chức năng trên MHU/HUD và chủ động kiểm soát khi cần thiết.
Cảnh báo buồn ngủ cho người lái (DDAW)
Hệ thống cảnh báo buồn ngủ cho người lái (DDAW) (nếu được trang bị) theo dõi mức độ buồn ngủ của người lái xe và cảnh báo người lái xe thông qua màn hình thông tin giải trí. Hệ thống DDAW sử dụng cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh để cảnh báo người lái và các cảnh báo được đưa ra càng sớm càng tốt sau khi hệ thống phát hiện bất kỳ hành vi buồn ngủ hoặc mệt mỏi nào và tăng cường cảnh báo cho đến khi người lái xe nhận thấy cảnh báo.
Hệ thống có thể phát hiện tình trạng buồn ngủ hoặc mệt mỏi của người lái xe dựa trên sự kết hợp của các yếu tố sau:
Vị trí làn đường và thay đổi làn đường dưới dạng kết hợp.
Đầu vào bàn đạp ga và phanh (gia tốc dọc).
Góc vô lăng (gia tốc bên).
Trạng thái đèn báo rẽ.
LƯU Ý
Hệ thống DDAW tự động được kích hoạt trên tốc độ 70 km/h (43,50 mph). Sau khi được kích hoạt, hệ thống DDAW hoạt động bình thường trong phạm vi tốc độ từ 65 km/h (40,40 mph) đến 130 km/h (80,77 mph) hoặc tốc độ tối đa cho phép của xe, tùy theo tốc độ nào thấp hơn.
Cảnh báo DDAW và chuông có thể được TẮT tạm thời thông qua cài đặt
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.﻿
Chạm vào  Hỗ trợ người lái   > Tránh va chạm   .
Sử dụng nút chuyển đổi để  BẬT / TẮT  cảnh báo hoặc thay đổi cài đặt cảnh báo.﻿
Người lái sẽ được cảnh báo thông qua Hệ thống thông tin giải trí và sẽ phải nhấn  OK  để ngăn chặn cảnh báo.
CẢNH BÁO
Trong một số trường hợp, DDAW có thể không xác định được chính xác trạng thái của người lái. Luôn lái xe cẩn thận và không hoàn toàn dựa vào DDAW.
Đừng lái xe nếu bạn cảm thấy mệt mỏi. Luôn nghỉ giải lao trong những tình huống này để tránh nguy cơ tai nạn xe cộ, thương tích hoặc tử vong.

## Hệ thống cảnh báo va chạm

Cảnh báo va chạm phía trước﻿ (FCW﻿)
Hệ thống cảnh báo va chạm phía trước﻿ sẽ cảnh báo người lái xe nếu phát hiện có va chạm trực diện sắp xảy ra với các vật thể như xe cộ, xe máy, xe đạp hoặc người đi bộ. Tính năng này không chủ động can thiệp với đầu vào phanh hoặc lái. Hệ thống FCW lấy thông tin từ radar phía trước và/hoặc camera để tính khoảng cách của các vật thể từ chiếc xe theo thời gian thực﻿﻿.
Các giai đoạn cảnh báo va chạm phía trước
Giai đoạn 1  - Biểu tượng FCW   và lời nhắc cảnh báo được hiển thị miễn là giai đoạn 1 đang hoạt động.
Giai đoạn 2  - Biểu tượng FCW   và lời nhắc cảnh báo được hiển thị và chuông sẽ phát ra miễn là giai đoạn 2 đang hoạt động.
FCW được kích hoạt khi tốc độ xe mục tiêu nằm trong khoảng:
Tình huống
Loại chướng ngại vật
Tốc độ xe
Tất cả các tình huống
Người đi bộ, Xe đạp
5 km/h-85 km/h (3,1 mph - 52,8 mph)
Ngã tư
Xe đạp điện hai bánh, Xe máy hai bánh
5 km/h-85 km/h (3,1 mph - 52,8 mph)
Theo chiều dọc
Xe đạp điện hai bánh, Xe máy hai bánh
5 km/h-150 km/h (3,1 mph - 93 mph)
Tất cả các tình huống
Xe cộ
5 km/h-150 km/h (3,1 mph- 93 mph)
LƯU Ý
Cảnh báo va chạm phía trước sẽ được kích hoạt khi tốc độ xe nằm trong khoảng 5 km/h-150 km/h (3 mph - 93 mph).
Cảnh báo va chạm phía trước sẽ bị vô hiệu hóa khi tốc độ xe nhỏ hơn 5 km/h (3 mph).
Trong một số tình huống, khả năng phát hiện vật thể của hệ thống FCW có thể bị hạn chế:
• Các vật thể nằm trên vùng phủ sóng của các cảm biến và camera, chẳng hạn như cửa ga ra đang mở một phần hoặc vật thể đang bị treo.
• Các chướng ngại vật thấp.
• Các chướng ngại vật hẹp, chẳng hạn như chuỗi rào cản, cột điện hoặc hàng rào.
• Các chướng ngại vật lồi ra, chẳng hạn như các thanh kéo xe moóc.
• Các vật thể có bề mặt và cấu trúc nhất định, chẳng hạn như vải.
Để bật/tắt hệ thống Cảnh báo va chạm phía trước:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào  Hỗ trợ người lái   > Tránh va chạm   .
Sử dụng công tắc để  BẬT/TẮT  hệ thống.﻿
Thay đổi độ nhạy của hệ thống thông qua nút chuyển đổi﻿.
LƯU Ý
(Các) camera và cảm biến liên quan đến Cảnh báo va chạm phía trước được thiết kế để giám sát khu vực xấp xỉ lên tới 100m (328 ft) phía trước đường lái xe.
Nút chuyển đổi để BẬT/TẮT cảnh báo va chạm phía trước bị tắt nếu tốc độ của xe lớn hơn 10 km/h (6 mph).
THẬN TRỌNG
Cảnh báo va chạm phía trước có thể đưa ra các cảnh báo không cần thiết khi chức năng của cảnh báo va chạm phía trước bị suy giảm, ví dụ: nếu cảm biến radar bị bẩn hoặc vị trí của nó đã bị thay đổi. Đảm bảo tất cả các cảm biến và camera trong xe luôn sạch sẽ trước khi lái xe.
Không dán các đồ vật, chẳng hạn như nhãn dán, phim hoặc miếng bảo vệ, gần hoặc phía trước radar và camera.
CẢNH BÁO
Điều kiện thời tiết và đường có thể ảnh hưởng bất lợi đến khu vực được giảm sát bởi tính năng cảnh báo va chạm phía trước. Hãy thận trọng khi lái xe.
Tính năng cảnh báo va chạm phía trước được thiết kế chỉ để cung cấp các cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh. Hệ thống không áp dụng phanh hoặc giảm tốc độ xe để tránh va chạm. Khi nhìn thấy và/hoặc nghe được cảnh báo, người lái xe có trách nhiệm thực hiện hành động khắc phục ngay lập tức.
Tính năng cảnh báo va chạm phía trước có thể đưa ra cảnh báo trong các tình huống không có khả năng xảy ra va chạm. Không nên phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống, luôn chú ý trong khi lái xe để tránh bất kỳ loại va chạm nào.
Cảnh báo va chạm phía trước không giám sát phía sau và hai bên xe. Luôn thận trọng khi lái xe.
Phanh tự động khẩn cấp
Phanh khẩn cấp tự động (AEB) (nếu được trang bị) được thiết kế để phát hiện va chạm sắp xảy ra phía trước, cảnh báo tài xế về nguy cơ xảy ra va chạm và nếu tài xế không phản ứng để vô hiệu hóa hệ thống, xe sẽ kích hoạt phanh giảm tốc để tránh hoặc làm giảm thiểu mức độ thiệt hại của tai nạn﻿.
AEB bao gồm 2 tính năng, được phân loại theo khu vực có thể xảy ra rủi ro va chạm:
Phanh khẩn cấp tự động phía trước (F-AEB): dành cho phía trước
Phanh khẩn cấp tự động phía sau (R-AEB): dành cho phía sau
F-AEB sử dụng dữ liệu được thu thập từ camera trước, radar phía trước và hai radar góc để tính toán khoảng cách và tốc độ của nhiều loại vật thể trên quỹ đạo di chuyển của xe như các phương tiện khác, xe mô tô, người đi bộ, người đi xe đạp.
R-AEB sử dụng dữ liệu được thu thập từ camera sau và nhiều cảm biến siêu âm để tính toán khoảng cách và tốc độ của nhiều loại vật thể trên quỹ đạo lùi của xe như người đi bộ, vật chắn đường, cột trụ.
Người lái xe có thể vô hiệu hóa hệ thống phanh của xe khi họ can thiệp vào hệ thống bằng cách cố ý, nỗ lực đánh lái hoặc dùng phanh chân.
Phanh khẩn cấp tự động phía trước
Phanh khẩn cấp tự động phía trước (F-AEB) được thiết kế để làm giảm nguy cơ va chạm phía trước. Trong trường hợp hệ thống phát hiện tài xế không kịp hoặc không có phản ứng trước vụ va chạm sắp xảy ra, hệ thống có thể tự động sử dụng phanh gấp để giảm thiệt hại của vụ va chạm.
Tính năng F-AEB sẽ kích hoạt khi xe đang di chuyển ở tốc độ từ 5 km/h đến 150 km/h (3 mph - 93 mph).
Người lái xe được khuyến cáo không nên chỉ dựa vào tính năng F-AEB mà nên chú ý cảnh giác và duy trì khả năng kiểm soát môi trường xung quanh khi lái xe. Điều quan trọng cần lưu ý là tính năng có thể sẽ không hoạt động chính xác trong mọi điều kiện. Ngay cả khi hoạt động theo ý muốn, hệ thống có thể làm giảm mức độ nghiêm trọng và không hoàn toàn tránh được va chạm.
Trong trường hợp cả người lái và tính năng F-AEB đều kích hoạt phanh giảm tốc, xe sẽ áp dụng mức giảm tốc tối đa từ cả người lái và tính năng.
LƯU Ý
Hiệu quả của F-AEB có thể bị giảm ở tốc độ thấp khoảng dưới 10 km/h (6 mph).
Tính năng F-AEB chỉ có thể ngắt kích hoạt khi tốc độ xe dưới 10 km/h (6 mph). Nếu tốc độ xe lớn hơn 10 km/h (6 mph), nút tắt F-AEB trong cài đặt sẽ bị vô hiệu hóa.
TÍnh năng F-AEB được mặc định cài đặt BẬT mỗi khi xe được BẬT.
Khi tính năng F-AEB bị TẮT, thông báo sẽ được hiển thị trong Car Control Area để thông báo cho tài xế.
Tính năng F-AEB có thể ngắt (dừng) quá trình phanh khẩn cấp trong quá trình kích hoạt khi:
• Người lái xe cố ý nhấn bàn đạp ga để vô hiệu hóa việc dùng phanh, hoặc đánh lái gấp để thay đổi quỹ đạo của xe.
• Không còn nguy cơ xảy ra va chạm nữa.
Để bật/tắt tính năng F-AEB:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.﻿
Nhấn vào  Công cụ hỗ trợ người lái xe   > Phòng tránh va chạm﻿   .
Sử dụng nút chuyển đổi để  BẬT/TẮT  F-AEB﻿.
CẢNH BÁO
Do hạn chế về cảm biến, hiệu suất của tính năng này có thể bị suy giảm trong các điều kiện cụ thể, chẳng hạn như thiếu ánh sáng, mưa, tuyết rơi, v.v. Ngoài ra, vật liệu hoặc hình dạng của vật thể có thể ảnh hưởng đến độ tin cậy về nhận diện của cảm biến siêu âm và hiệu suất phanh.
F-AEB có thể không phát hiện được một vụ va chạm sắp xảy ra và phanh nếu một phương tiện hoặc vật thể khác nằm trên đường đi của nó hoặc nếu có mảnh vụn trên đường. Người lái xe có trách nhiệm lái xe an toàn và luôn kiểm soát xe.
F-AEB không tránh hoặc giảm thiểu va chạm từ bên hông xe, luôn chú ý khi lái xe.
Tuyệt đối không sử dụng F-AEB thay thế cho việc phanh chân.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo bất cứ thứ gì như xe mooc, xe dã ngoại, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Phanh khẩn cấp tự động phía sau
Phanh khẩn cấp tự động phía sau (R-AEB) được thiết kế để phát hiện va chạm sắp xảy ra phía sau khi xe đang lùi. Nếu tài xế không kịp phản ứng trước vụ va trạm sắp xảy ra, xe sẽ tự động phanh để giảm mức độ nghiêm trọng của vụ va chạm.
Tính năng R-AEB được kích hoạt khi lùi xe ở tốc độ dưới 9 km/h. Radar, cảm biến và camera phía trước được sử dụng cho việc nhận diện.
Khuyến cáo tài xế không chỉ dựa vào hiệu suất của R-AEB mà nên chú ý và kiểm soát môi trường xung quanh khi lùi xe. Hệ thống có thể không hoạt động chính xác trong mọi điều kiện.
Trong trường hợp cả người lái và hệ thống R-AEB kích hoạt phanh giảm tốc, hệ thống sẽ áp dụng mức giảm phanh tốc tối đa từ người lái và R-AEB.
LƯU Ý
Nếu lùi xe về phía sau với tốc độ lớn hơn 10 km/h (6 mph), tùy chọn TẮT R-AEB sẽ bị vô hiệu hóa.
R-AEB được thiết kế để dừng xe khi phát hiện sắp xảy ra va chạm khi lùi xe với tốc độ nhỏ hơn 9 km/h (5.6 mph).
R-AEB sẽ được BẬT theo mặc định mỗi khi xe được BẬT.
Để bật/tắt hệ thống phanh khẩn cấp tự động phía sau:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.﻿
Nhấn vào  Công cụ hỗ trợ người lái xe   > Phòng tránh va chạm﻿   .
Sử dụng nút chuyển đổi để  BẬT/TẮT  R-AEB﻿.
CẢNH BÁO
Do hạn chế về cảm biến, hiệu suất của tính năng này có thể bị suy giảm trong các điều kiện cụ thể, chẳng hạn như thiếu ánh sáng, mưa, tuyết rơi, v.v. Ngoài ra, vật liệu hoặc hình dạng của vật thể có thể ảnh hưởng đến độ tin cậy phát hiện của cảm biến siêu âm và hiệu suất phanh.
Phanh khẩn cấp tự động phía sau có thể không phát hiện được một vụ va chạm sắp xảy ra và phanh nếu một phương tiện hoặc vật thể khác nằm trên đường đi của nó hoặc nếu có mảnh vụn trên đường. Người lái xe có trách nhiệm lái xe an toàn và luôn kiểm soát xe.
Không dùng Phanh khẩn cấp tự động phía sau thay cho phanh chân.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo bất cứ thứ gì như xe mooc, xe dã ngoại, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Lỗi phanh khẩn cấp tự động
Trong trường hợp xe phát hiện lỗi ở Hệ thống phanh khẩn cấp tự động, thông báo lỗi sẽ hiển thị trong vùng Car Control Area của màn hình Thông tin giải trí. Làm theo thông báo trên màn hình và nếu sự cố vẫn tiếp diễn, vui lòng liên hệ với Trung tâm dịch vụ của Vinfast.
THẬN TRỌNG
Camera trước, cảm biến siêu âm, camera quan sát xung quanh và radar có thể bị chặn bởi bùn, mưa, sương giá hoặc băng và không thể phát hiện các vật thể đang đến gần. Luôn đảm bảo cảm biến sạch sẽ trước khi bắt đầu lái xe.
Không đính các vật như miếng dán lên cảm biến siêu âm và rada.
Cảnh báo điểm mù
Hệ thống cảnh báo điểm mù (BSD) là một hệ thống hỗ trợ người lái giám sát các làn đường bên cạnh và cảnh báo nếu có vật thể nắm trong điểm mù của người lái. Hệ thống sẽ cảnh báo cho người lái các đối tượng không thể nhìn thấy và các đối tượng tiếp cận nhanh từ phía sau. Tính năng này không chủ động can thiệp hoặc cung cấp đầu vào cho vô lăng.
Sử dụng radar góc để phát hiện khoảng cách tương đối, tốc độ và hướng di chuyển của phương tiện phía sau trên làn đường gần đấy, BSD phát hiện các vật thể trong điểm mù và cảnh báo cho lái xe.
Khi phát hiện vật thể chuyển động trong điểm mù của xe, đèn phát hiện điểm mù LED   sẽ chiếu sáng gương chiếu hậu tương ứng﻿. Ngoài ra, nếu người lái ấn cần đèn báo rẽ, BSD sẽ đưa ra cảnh báo bằng âm thanh​.
Chức năng này sẽ được kích hoạt khi tốc độ xe lớn hơn 20 km/h (12,4 mph).
Chức năng này sẽ bị vô hiệu hóa khi tốc độ xe dưới 15 km/h (9,3 mph) và trên 155 km/h (96,3 mph).
Để kích hoạt hệ thống cảnh báo điểm mù:
Chạm vào  Thư viện    trên màn hình Thông tin giải trí.
Chạm vào  Hỗ trợ người lái   > Tránh va chạm   .
Chạm vào  BẬT  bên dưới Hệ thống cảnh báo điểm mù qua nút bật tắt.
Chạm vào công tắc Âm báo để Tắt/Bật âm báo
Nếu công tắc màu xanh dương, âm báo bật.
Nếu công tắc màu xám, âm báo tắt.
Để hủy kích hoạt hệ thống:
Nhấn  TẮT  trong Cảnh báo điểm mù thông qua nút chuyển đổi để tắt hệ thống.
LƯU Ý
Phát hiện điểm mù được BẬT theo mặc định mỗi khi xe được BẬT.
Cảnh báo lỗi hệ thống
Nếu hệ thống BSD hoặc hệ thống ADAS có liên quan phát hiện thấy lỗi, lỗi này sẽ kích hoạt thông báo cảnh báo trên màn hình Màn hình thông tin giải trí để cảnh báo người lái. Nếu cảnh báo lỗi được hiển thị, một số hoặc tất cả chức năng của hệ thống có thể bị ảnh hưởng.
Các điều kiện mà hệ thống BSD sẽ không phát hiện được xe
Chức năng BSD không được thiết kế để phát hiện các loại phương tiện và/hoặc vật thể sau:​
Các phương tiện đi ngược chiều
Lan can bảo vệ, tường, biển báo, xe đang đỗ và các vật cố định tương tự
Các điều kiện mà hệ thống BSD có thể không hoạt động chính xác​
Hệ thống BSD có thể không phát hiện chính xác các phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Thời tiết xấu như mưa lớn, sương mù, tuyết, v.v.
Nếu có băng hoặc bùn, v.v... Được gắn vào cản sau
Nếu lái xe trên mặt đường bị ướt do mưa, nước đọng, v.v.
Nếu có sự khác biệt đáng kể về tốc độ giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện
Nếu một chiếc xe đang ở trong khu vực phát hiện từ khi dừng và vẫn ở trong khu vực phát hiện khi xe của bạn tăng tốc
Nếu lái xe lên hoặc xuống các đường dốc liên tục, chẳng hạn như đồi, đoạn đường dốc, v.v.
Nếu có nhiều phương tiện tiếp cận chỉ với một khoảng cách nhỏ giữa mỗi phương tiện
Nếu làn đường dành cho xe rộng và xe ở làn bên cạnh cách xe bạn quá xa
Nếu xe đi vào khu vực phát hiện đang di chuyển với tốc độ tương đương với xe của bạn
Nếu có sự khác biệt đáng kể về chiều cao giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện
Ngay sau khi công tắc chính BSD được bật
Khi kéo rơ-moóc
Hệ thống BSD có thể phát hiện một phương tiện và/hoặc vật thể một cách không cần thiết trong các điều kiện sau:
Khi có khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và lan can, tường, v.v.
Khi khoảng cách giữa xe của bạn và xe phía sau quá ngắn.
Khi làn đường xe hẹp và một phương tiện chạy 2 làn đường đối diện
Khi các vật dụng như giá đỡ xe đạp được lắp ở phía sau xe
THẬN TRỌNG
Phạm vi phát hiện có thể thay đổi tùy thuộc vào tốc độ của xe. Ngay cả khi có phương tiện trong vùng điểm mù, BSD có thể không kích hoạt cảnh báo khi vượt ở tốc độ cao.
Cảm biến BSD có thể bị ảnh hưởng bởi bùn, mưa, sương giá hoặc băng. Sau đó, hiệu suất có thể bị ảnh hưởng và không cảnh báo cho người lái xe về các phương tiện trong làn đường ở hai bên. Luôn giữ cho các cảm biến luôn sạch sẽ.
Thời gian cảnh báo có thể khác nhau tùy thuộc vào tốc độ của phương tiện đang đến gần.
CẢNH BÁO
Người lái xe hoàn toàn chịu trách nhiệm chuyển làn đường một cách cẩn thận và kiểm tra xem có an toàn không.
Người lái xe phải luôn kiểm tra môi trường xung quanh và gương chiếu hậu trước khi chuyển làn đường. Đừng hoàn toàn tin tưởng vào hệ thống Phát hiện điểm mù.
Hệ thống có thể không đưa ra cảnh báo trong mọi điều kiện lái xe, kể cả khi lái xe quanh những khúc cua hẹp.
Hệ thống không cảnh báo người lái xe về các phương tiện nằm ngoài khu vực phát hiện.
Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA)
Nếu được trang bị, Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA) sẽ cảnh báo người lái về các vật thể tiếp cận phía sau xe khi xe đang ở chế độ Lùi (R). Điều này giúp tránh va chạm từ phía sau với các vật thể băng qua phía sau xe từ hướng trái hoặc phải. Tính năng này không chủ động can thiệp thông qua đầu vào lái hoặc phanh nhưng cung cấp cả cảnh báo bằng âm thanh và hình ảnh﻿.
Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA) sử dụng các cảm biến ra-đa ở cản sau của xe để phát hiện các vật thể. Một số đối tượng mà hệ thống có thể phát hiện là:
Xe cộ
Xe máy
Xe đạp
Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA) hoạt động
Cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh
Nếu hệ thống Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA) phát hiện một vật thể đang đến gần, nó sẽ thông báo cho người lái xe bằng cách hiển thị biểu tượng cảnh báo   trên màn hình camera lùi và trong khu vực Car Control Area của màn hình thông tin giải trí. Biểu tượng cảnh báo sẽ được hiển thị theo hướng của đối tượng đang đến gần.
Chức năng Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA) tạo ra 2 cấp độ cảnh báo theo Thời gian va chạm (TTC):
Biểu tượng cảnh báo RCTA
Thời gian va chạm
Tiếng chuông
BẬT - Liên tục
Khoảng 1,1 - 3 giây
Tiếng bíp chậm
BẬT - Nhấp nháy
Khoảng dưới 1,1 giây
Tiếng bíp nhanh
Ngoài ra, biểu tượng Hệ thống cảnh báo điểm mù (BSD)   sẽ nhấp nháy trên gương chiếu hậu bên ngoài gần nhất với đối tượng đang tiếp cận.
LƯU Ý
Biểu tượng Hệ thống cảnh báo điểm mù (BSD)   sẽ nhấp nháy trên gương chiếu hậu của xe ngay cả khi BSD bị tắt.
Kích hoạt RCTA
Tính năng được kích hoạt:
Khi số lùi (R) hoặc số trung gian (N) được chọn.
Khi tốc độ xe nằm trong khoảng 0 - 18 km/h (11,18 mph).
Vô hiệu hóa RCTA
Tính năng bị vô hiệu hóa:
Khi số tiến (D) hoặc số đỗ (P) được chọn.
HOẶC
Khi xe đang di chuyển về phía trước.
HOẶC
Khi tốc độ xe trên 18 km/h (11,18 mph) và cài Số lùi (R).
Để Bật/Tắt Cảnh báo Giao thông Phía sau (RCTA)﻿:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.﻿
Nhấn vào  Công cụ hỗ trợ người lái xe   > Hỗ trợ đỗ xe     .
TẮT/BẬT  Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA)﻿.﻿
LƯU Ý
Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA) sẽ được BẬT theo mặc định mỗi khi xe BẬT.
Các điều kiện mà hệ thống RCTA sẽ không phát hiện được xe
Hệ thống RCTA không được thiết kế để phát hiện các loại phương tiện và/hoặc vật thể sau:​
Các phương tiện đi ngược chiều.
Lan can bảo vệ, tường, biển báo, xe đang đỗ và các vật cố định tương tự.
Các điều kiện mà hệ thống RCTA có thể không hoạt động chính xác
Hệ thống RCTA có thể không phát hiện chính xác các phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Thời tiết xấu như mưa lớn, sương mù, tuyết, v.v.
Nếu có băng hoặc bùn, v.v... Được gắn vào cản sau.
Nếu lái xe trên mặt đường bị ướt do mưa, nước đọng, v.v.
Nếu có sự khác biệt đáng kể về tốc độ giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện.
Nếu một chiếc xe đang ở trong khu vực phát hiện từ khi dừng và vẫn ở trong khu vực phát hiện khi xe của bạn tăng tốc.
Nếu lái xe lên hoặc xuống các đường dốc liên tục, chẳng hạn như đồi, đoạn đường dốc, v.v.
Nếu có nhiều phương tiện tiếp cận chỉ với một khoảng cách nhỏ giữa mỗi phương tiện.
Nếu làn đường dành cho xe rộng và xe ở làn bên cạnh cách xe bạn quá xa.
Nếu xe đi vào khu vực phát hiện đang di chuyển với tốc độ tương đương với xe của bạn.
Nếu có sự khác biệt đáng kể về chiều cao giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện.
Ngay sau khi công tắc chính RTCA được bật.
Khi kéo rơ-moóc.
Hệ thống RCTA có thể phát hiện một phương tiện và/hoặc vật thể một cách không cần thiết trong các điều kiện sau:
Khi có khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và lan can, tường, v.v.
Khi khoảng cách giữa xe của bạn và xe phía sau quá ngắn.
Khi làn đường xe hẹp và một phương tiện chạy 2 làn đường đối diện.
Khi các vật dụng như giá đỡ xe đạp được lắp ở phía sau xe.
Các lỗi hệ thống
Trong trường hợp xảy ra lỗi Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA), cảnh báo sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí. Bạn có thể xem chi tiết thông báo về xe trong ứng dụng Dịch vụ.
Xem >   Car Control Area > Cảnh báo xe.
THẬN TRỌNG
Các cảm biến có thể hư hại do bùn, mưa, sương giá hoặc đóng băng và không phát hiện được các vật thể đang tiếp cận. Luôn đảm bảo tất cả các cảm biến và camera trong xe sạch sẽ trước khi lái xe.
CẢNH BÁO
Không hoàn toàn dựa vào Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA) để phát hiện khả năng xảy ra va chạm, hãy luôn kiểm tra khu vực xung quanh trước khi lùi.
Thời gian cảnh báo Cảnh báo giao thông phía sau (RCTA) có thể khác nhau tùy thuộc vào tốc độ của phương tiện đang đến gần. Do đó, hãy chắc chắn rằng bạn nhận thức được môi trường xung quanh trước khi đảo chiều.
Hệ thống có thể không cảnh báo kịp thời nếu các đối tượng đang tiếp cận nhanh chóng.
Hệ thống Cảnh báo Phương tiện Cắt ngang Phía sau (RCTA) sẽ không đưa ra cảnh báo nếu xe của bạn đang đỗ song song và các cảm biến của xe bạn bị xe khác chặn hoặc nếu xe của bạn bị kéo quá xa vào chỗ đỗ khiến xe bị che khuất bởi các phương tiện liền kề.
Có thể không nghe thấy tiếng chuông Cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau (RCTA) nếu khu vực xung quanh ồn ào.
Cảnh báo khi mở cửa xe
Khi cửa được mở từ bên trong xe, Cảnh báo khi mở cửa xe (DOW) (nếu được trang bị) sẽ đưa ra cảnh báo nếu có phương tiện đang đến gần từ phía sau. Hệ thống này hỗ trợ người ngồi trong xe mở cửa và ra khỏi xe một cách an toàn.
Cảnh báo khi mở cửa xe (DOW) sử dụng radar và cảm biến có ở cản sau để phát hiện giao thông đang tới. Nếu phát hiện có phương tiện đang tới, người ngồi trong xe sẽ được cảnh báo qua đèn LED trên gương chiếu hậu.
Cảnh báo Cảnh báo khi mở cửa xe (DOW) sẽ tồn tại miễn là đối tượng mục tiêu đáp ứng các điều kiện xuất hiện cảnh báo.
Vận hành cảnh báo khi mở cửa xe
Khi chức năng Cảnh báo khi mở cửa xe (DOW) hoạt động, những điều sau đây sẽ xảy ra:
Biểu tượng màu hổ phách   sẽ được hiển thị trên gương chiếu hậu bên cửa tương ứng.
Nếu cửa bị ảnh hưởng được mở ra, biểu tượng này sẽ bắt đầu nhấp nháy và sẽ nghe thấy tiếng chuông.
Nếu cửa tương ứng đã đóng và vẫn phát hiện thấy vật thể đang đi tới thì biểu tượng   sẽ được hiển thị trên gương chiếu hậu của cửa tương ứng.
Cảnh báo khi mở cửa xe cũng được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí
Loại cảnh báo
Hiển thị
Cảnh báo bên trái khi đóng cửa (Cấp độ 1)
Cảnh báo bên phải khi đóng cửa (Cấp độ 1)
Cảnh báo cả hai bên khi đóng cửa (Cấp độ 1)
Cảnh báo bên trái khi cửa mở (Cấp độ 2)
Cảnh báo bên phải khi cửa mở (Cấp độ 2)
Cảnh báo cả hai bên khi cửa mở (Cấp độ 2)
Cảnh báo khi mở cửa xe (DOW) kích hoạt:
Khi tốc độ xe nhỏ hơn 1,8 km/h (1 mph).
Tốc độ của phương tiện đang tiến tới lớn hơn 5 km/h (3,1 mph)
Cảnh báo khi mở cửa xe (DOW) tắt:
Khi tốc độ xe lớn hơn 1,8 km/h (1 mph).
Tốc độ của phương tiện đang đến gần nhỏ hơn 5 km/h (3,1 mph)
Để bật/tắt Cảnh báo khi mở cửa xe (DOW):
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Nhấn vào  Công cụ hỗ trợ người lái   > Tránh va chạm   .
TẮT/BẬT  cảnh báo khi mở cửa xe (DOW).
Các điều kiện mà hệ thống DOW có thể không hoạt động chính xác
Hệ thống DOW có thể không phát hiện chính xác các phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Thời tiết xấu như mưa lớn, sương mù, tuyết, v.v.
Nếu có băng hoặc bùn, v.v... Được gắn vào cản sau.
Nếu lái xe trên mặt đường bị ướt do mưa, nước đọng, v.v.
Nếu có sự khác biệt đáng kể về tốc độ giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện.
Nếu một chiếc xe đang ở trong khu vực phát hiện từ khi dừng và vẫn ở trong khu vực phát hiện khi xe của bạn tăng tốc.
Nếu lái xe lên hoặc xuống các đường dốc liên tục, chẳng hạn như đồi, đoạn đường dốc, v.v.
Nếu có nhiều phương tiện tiếp cận chỉ với một khoảng cách nhỏ giữa mỗi phương tiện.
Nếu làn đường dành cho xe rộng và xe ở làn bên cạnh cách xe bạn quá xa.
Nếu xe đi vào khu vực phát hiện đang di chuyển với tốc độ tương đương với xe của bạn.
Nếu có sự khác biệt đáng kể về chiều cao giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện.
Ngay sau khi công tắc chính DOW được bật.
Khi kéo rơ-moóc.
Hệ thống DOW có thể phát hiện một phương tiện và/hoặc vật thể một cách không cần thiết trong các điều kiện sau:
Khi có khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và lan can, tường, v.v.
Khi khoảng cách giữa xe của bạn và xe phía sau quá ngắn.
Khi làn đường xe hẹp và một phương tiện chạy 2 làn đường đối diện.
Khi các vật dụng như giá đỡ xe đạp được lắp ở phía sau xe.
THẬN TRỌNG
Luôn đảm bảo các cảm biến sạch sẽ trước khi lái xe. Các cảm biến phía sau có thể bị chặn bởi bùn, mưa, sương giá hoặc băng và không thể phát hiện các vật thể đang đến gần.
CẢNH BÁO
Đừng hoàn toàn tin tưởng vào Hệ thống cảnh báo khi mở cửa xe (DOW). Luôn sử dụng gương chiếu hậu và chủ động quay đầu lại phía sau để quan sát các phương tiện, mô tô, xe đạp hoặc người đi bộ có thể đang đến gần xe.
Hệ thống phát âm thanh cảnh báo người đi bộ
Nếu có, Do hoạt động gần như im lặng của xe điện nên thường rất khó nghe thấy khi xe đang chuyển động. Hệ thống phát âm thanh cảnh báo người đi bộ (AVAS) (nếu được trang bị), tạo ra âm thanh cảnh báo để cảnh báo người đi bộ về sự hiện diện của phương tiện. Hệ thống hoạt động khi xe đang di chuyển trong khoảng tốc độ từ ﻿﻿2 đến 20 km/h (1.24 đến 12 mph)﻿, theo cả hướng tiến và lùi.
CẢNH BÁO
Không phụ thuộc vào hệ thống AVAS để cảnh báo người đi bộ về sự hiện diện của xe. Luôn chú ý đến đường và khoảng cách của người đi bộ khi lái xe.
AVAS là một hệ thống cảnh báo và không thể chủ động tránh va chạm.
Nếu hệ thống AVAS hoạt động không chính xác, vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ của VinFast để được kiểm tra xe.

## Hỗ trợ đỗ xe

Hỗ trợ đỗ xe phía trước & sau
Hệ thống hỗ trợ đỗ xe phía trước & sau hỗ trợ người lái khi đỗ xe bằng cách đưa ra cảnh báo về các vật thể xung quanh, chẳng hạn như phương tiện, mô tô, xe đạp, người đi bộ, cây cột và vật cản trên đường. Hệ thống cung cấp các cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh để thông báo và cảnh báo tài xế. Cảm biến hỗ trợ đỗ xe được đặt ở cả cản trước và cản sau để xác định các chướng ngại vật xung quanh.
LƯU Ý
Số lượng cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước/sau có thể khác nhau tùy thuộc vào phiên bản xe trên thị trường.
Đảm bảo tất cả các cảm biến hỗ trợ đỗ xe không bị che phủ bởi tuyết, băng, bụi bẩn hoặc bùn tích tụ có thể ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến. Để biết chi tiết về cách vệ sinh cảm biến, hãy xem >   Vệ sinh xe > Radar, Cảm biến, Chăm sóc camera.
THẬN TRỌNG
Không tác động mạnh vào bất kỳ cảm biến nào trên xe vì điều này có thể gây hư hỏng.
Không xịt trực tiếp vào cảm biến hoặc khu vực xung quanh cảm biến bằng nước có áp suất cao.
Hỗ trợ đỗ xe phía trước (Nếu được trang bị)
Hỗ trợ đỗ xe phía trước (FPA) là Hệ thống hỗ trợ tài xế cảnh báo tài xế về các vật thể ở gần (bao gồm cả vỉa hè) phía trước xe khi đỗ xe.
Hỗ trợ đỗ xe phía sau
Hệ thống hỗ trợ đỗ xe phía sau (RPA) là Hệ thống hỗ trợ tài xế cảnh báo tài xế về các vật thể ở gần phía sau xe khi đỗ xe.
Vận hành hệ thống hỗ trợ đỗ xe
Hệ thống hỗ trợ đỗ xe sẽ tự động kích hoạt khi xe đang ở bất kỳ số nào khác ngoài số Đỗ xe (P) và tốc độ xe nhỏ hơn hoặc bằng 15 km/h (9,3 dặm / giờ). Các dải màu sẽ được hiển thị ở phía trước và phía sau của xe Car Control Area cho biết sự gần gũi với các vật thể cùng với cảnh báo bằng âm thanh.
Đã phát hiện chướng ngại vật phía trước
Đã phát hiện chướng ngại vật phía sau
Để bật/tắt tính năng tự động kích hoạt Hỗ trợ đỗ xe:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Nhấn vào  Công cụ hỗ trợ người lái   > Hỗ trợ đỗ xe   .
TẮT/BẬT  Hỗ trợ đỗ xe thông minh.
LƯU Ý
Âm thanh cảnh báo phía trước sẽ tự động dừng khi xe di chuyển ở vận tốc rất thấp hoặc đứng yên.
Kích hoạt / hủy kích hoạt
Kích hoạt khi Hỗ trợ đỗ xe được bật:
Nếu xe đang ở chế độ Tiến (D)/ Lùi (R )/ Trung gian (N) và khi tốc độ của xe nhỏ hơn hoặc bằng 15 km/h (9,3 mph).
Kích hoạt khi Hỗ trợ đỗ xe bị tắt:
Khi tốc độ xe dưới 15 km/h (9,3 mph) và tài xế nhấn vào biểu tượng camera   trên màn hình Thông tin giải trí.
HOẶC
Khi chế độ Lùi (R) được kích hoạt.
Hủy kích hoạt:
Khi tốc độ của xe lớn hơn 15 km/h (9,3 mph).
HOẶC
Khi xe đang ở chế độ đỗ (P).
LƯU Ý
Nếu Hỗ trợ đỗ xe bị tắt khi tốc độ vượt quá 15 km/h (9,3 mph), nó sẽ kích hoạt lại khi tốc độ giảm xuống dưới 10 km/h (6,2 mph).
Cách BẬT/TẮT Âm báo hỗ trợ đỗ xe:
Chạm vào  Tắt tiếng    khả dụng trên Car Control Area.
Lỗi hỗ trợ đỗ xe
Hệ thống hỗ trợ đỗ xe sẽ hiển thị thông báo cảnh báo trên màn hình Thông tin giải trí và trên trang cảnh báo xe nếu hệ thống này phát hiện ra lỗi.
Nếu cảm biến Hỗ trợ đỗ xe bị lỗi do bụi bẩn hoặc tắc nghẽn, hãy làm sạch cảm biến bị ảnh hưởng. Để biết thêm chi tiết về vệ sinh cảm biến, hãy xem >   Chăm sóc xe > Chăm sóc radar, cảm biến và camera.
Có những tình huống mà hệ thống có thể hoạt động bất ngờ, ngay cả khi không có người đi bộ trong khu vực phát hiện:
Các vật cản như cột điện, nón giao thông, hàng rào hoặc xe đang đỗ.
Đường gồ ghề, đường sỏi, đường ray, đường đang sửa chữa hoặc lá rụng trên đường.
Các vật thể phản chiếu ánh sáng vũng nước hoặc trên mặt đường ướt.
Bóng râm trên đường.
Lùi xe khi gương chiếu hậu ngoài đang ở trạng thái gập.
Lùi xe về phía lề đường hoặc gờ trên đường.
Lùi xe trong điều kiện dốc/nghiêng.
Chiều cao xe thay đổi rất nhiều do tải trọng hoặc bộ phụ kiện đi kèm.
Bộ công cụ (phụ kiện) như biển số xe có đèn nền, đèn sương mù, thanh trang trí, v.v. được lắp gần camera sau.
Hướng cảm biến (camera và cảm biến siêu âm) đã bị thay đổi do va chạm hoặc bị tác động.
THẬN TRỌNG
Hệ thống sẽ không phát hiện được các hố chậu, rãnh hoặc rãnh thoát nước nằm dưới mặt đất.
CẢNH BÁO
Người lái phải luôn tỉnh táo và kiểm soát hoàn toàn phương tiện mọi lúc, kể cả trong quá trình điều động khi đỗ xe.
Hỗ trợ đỗ xe có thể không phát hiện ổ gà, rãnh hoặc cống rãnh.
Trong một số trường hợp nhất định, các bề mặt, đồ vật hoặc quần áo phản chiếu khác nhau có thể khiến hệ thống không phát hiện được chướng ngại vật. Hệ thống sẽ không phát hiện được các hố, rãnh hoặc rãnh thoát nước nằm dưới mặt đất.
Luôn kiểm tra khu vực xung quanh khi lùi và sử dụng Hệ thống hỗ trợ đỗ xe phía sau.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt Hỗ trợ đỗ xe phía sau khi kéo bất cứ thứ gì như xe mooc, xe dã ngoại, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Hệ thống camera quan sát phía sau
Camera quan sát phía sau được sử dụng để hiển thị khu vực phía sau xe và hỗ trợ lùi hoặc đỗ xe. Hệ thống sử dụng một camera gắn phía trên biển số xe phía sau và hiển thị hình ảnh lên màn hình thông tin giải trí.﻿ ﻿Xem > Hệ thống hỗ trợ người lái nâng cao (ADAS) > Hỗ trợ đỗ xe >  Giám sát xung quanh 360 độ .
CẢNH BÁO
Giữ thấu kính của Camera lùi rõ sạch sẽ, vì thấu kính không sạch sẽ sẽ ảnh hưởng đến tầm nhìn và các vật thể có thể không được phát hiện dẫn đến va chạm.
Luôn kiểm tra môi trường xung quanh xe trong khi sử dụng Camera quan sát phía sau vì không phải lúc nào (các) camera cũng có thể phát hiện ra các vật thể hoặc chướng ngại vật có khả năng gây hư hỏng hoặc thương tích.
(Các) camera có thể không hiển thị trẻ em, người đi bộ, người đi xe đạp, người qua đường, động vật hoặc bất kỳ đối tượng nào khác bên ngoài tầm nhìn của camera.
Khoảng cách của hình ảnh hiển thị có thể khác so với thực tế.
Không cản trở Camera quan sát phía sau bằng cách lắp đặt các đồ vật, chẳng hạn như nhãn dán cản xe hoặc tấm bảo vệ cản xe, gần Camera quan sát phía sau.
Giám sát xung quanh 360 độ
Nếu có, hệ thống Giám sát xung quanh 360 độ sử dụng nhiều camera cùng với các dấu đồ họa để hỗ trợ người lái trong các thao tác đỗ xe ở tốc độ thấp.
Hệ thống này hoạt động song song với Hệ thống hỗ trợ đỗ xe và cung cấp nhiều tùy chọn quan sát từ các camera được gắn trên Gương chiếu hậu, bên dưới nắp ca-pô và của hậu. Tùy thuộc vào chế độ hiển thị, một số chế độ xem này được kết hợp để cung cấp chế độ xem 360 độ hoàn chỉnh xung quanh xe. Các vị trí camera được hiển thị bên dưới﻿:
LƯU Ý
Để đảm bảo hiệu suất tối ưu của hệ thống, vui lòng đảm bảo mỗi camera không có bụi bẩn hoặc vật cản.
Hiệu suất của hệ thống quan sát xung quanh có thể bị giảm trong điều kiện sương mù dày đặc.
CẢNH BÁO
Người lái xe chịu toàn bộ trách nhiệm đối với hoạt động của xe trong khi sử dụng Hệ thống Giám sát xung quanh.
Các khu vực gần các góc của xe có thể bị che khuất khỏi tầm nhìn của camera dẫn đến việc không phát hiện được một số vật thể xung quanh.
Không gập gương ngoài của xe khi sử dụng Giám sát xung quanh. Làm như vậy sẽ hạn chế hiệu quả của camera bên và hiệu suất hiển thị của xe.
Các đối tượng và chướng ngại vật phía trên camera không được hiển thị.
Giám sát xung quanh 360 độ được thiết kế để sử dụng trên một bề mặt phẳng. Các con đường có độ cao khác nhau như lề đường và gờ giảm tốc có thể trông khác khi hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Khả năng hiển thị của camera có thể bị chặn do bị kéo theo rơ-moóc hoặc bất kỳ phụ kiện nào gắn vào xe.
Luôn kiểm tra xung quanh xe. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Vận hành Giám sát xung quanh 360 độ
Để kích hoạt hệ thống Giám sát xung quanh:
Khi cài số lùi (R), hệ thống sẽ tự động được kích hoạt. Chế độ xem camera lùi cùng với chế độ xem 360 độ từ trên xuống sẽ được hiển thị mặc định.
Hệ thống cũng tự động kích hoạt khi bật đèn báo rẽ trái hoặc phải hoặc khi phát hiện chướng ngại vật ở gần phía trước hoặc phía sau xe.
Hệ thống Giám sát xung quanh cũng có thể được kích hoạt thủ công bằng cách nhấn nút camera   Màn hình thông tin giải trí và sau đó chọn chế độ xem mong muốn.
Các chế độ và cài đặt hiển thị của camera
Hệ thống Giám sát xung quanh cung cấp một số chế độ xem và hiển thị camera. Các chế độ xem này được chọn bằng cách nhấn vào chế độ xem tương ứng ở bên trái của cửa sổ hiển thị camera﻿﻿.
Chế độ xem 3D
Chế độ xem phía trước
Chế độ xem gầm xe phía trước
Chế độ xem bánh trước
Chế độ xem phía sau
Cài đặt camera
Thoát
Hiển thị hoặc thoát chế độ xem từ trên xuống
Chế độ xem 3D
Chạm vào biểu tượng  Chế độ xem 3D    để xem xe ở chế độ xem 3D. Chế độ này cung cấp góc nhìn từ bên ngoài xe nhìn xuống. Xoay chế độ xem bằng cách chạm vào xe và vuốt theo bất kỳ hướng nào.
Quay lại chế độ xem mặc định bằng cách nhấn lại vào biểu tượng  Chế độ xem 3D   .
Chế độ xem phía trước
Chế độ xem camera phía trước cung cấp tầm nhìn từ phía trước của xe. Ngoài chế độ xem camera, các hướng dẫn động sẽ được chiếu cho thấy đường lăn dự định của bánh trước. Các hướng dẫn cũng được mã hóa bằng màu sắc cho biết khoảng cách tới bất kỳ chướng ngại vật nào gần đó.
Chế độ xem Camera trước cũng có thể được chọn bằng cách nhấn vào biểu tượng Camera trước  .
Chế độ xem ngã ba
Chế độ xem ngã ba cung cấp tầm nhìn rộng từ phía trước/phía sau xe. Chế độ xem này hỗ trợ khi đỗ xe gần rãnh nước hoặc các vật dụng khác có khả năng làm hỏng bánh xe hoặc lốp xe. Có thể chọn Chế độ xem ngã ba bằng cách nhấn vào biểu tượng chế độ xem ngã ba phía trước/sau tương ứng trên màn hình Thông tin giải trí.
Chế độ xem bánh xe
Chế độ xem Bánh xe cung cấp tầm nhìn từ bánh xe Trái/Phải và cũng hiển thị Chế độ xem từ trên xuống của xe. Chế độ xem này hiển thị các hướng dẫn tĩnh hoặc động được hiển thị trong hình ảnh Chế độ xem hàng đầu. Có thể chọn chế độ xem bánh xe bằng cách nhấn vào biểu tượng chế độ xem bánh xe trước/sau tương ứng trên màn hình Thông tin giải trí.
Chế độ xem phía sau
Camera quan sát phía sau sẽ tự động xuất hiện bất cứ khi nào bạn chọn số lùi. Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn chế độ xem Camera phía sau bằng cách chạm vào biểu tượng  Chế độ xem phía sau   . Ngoài chế độ xem Camera phía sau, các hướng dẫn tĩnh và động sẽ xuất hiện để hướng dẫn người lái trong quá trình điều động đỗ xe.
Chế độ xem Camera phía sau bị tắt khi người lái nhả cài đặt số Lùi (R). Người lái xe cũng có thể tắt chế độ xem camera theo cách thủ công bằng cách nhấn vào biểu tượng  (X)    trên màn hình.
Màu Sắc
Màu đỏ
Màu hổ phách
Màu xanh lá
Khoảng cách
30-50 cm
(12 - 20 in)
50-200 cm
(20 - 79 in)
200-300 cm
(79 - 118 in)
Chế độ xem từ trên xuống:
Chế độ xem từ trên xuống hiển thị chế độ xem từ trực tiếp phía trên xe. Đây là chế độ xem mặc định và được hiển thị cùng với tất cả các chế độ xem khác. Không có hướng dẫn tĩnh hoặc động nào được hiển thị trong hình ảnh từ trên xuống.
Cài đặt camera:
Nhấn vào biểu tượng  Camera    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào biểu tượng  Cài đặt   .
Nhấn vào nút chuyển đổi để kích hoạt/hủy kích hoạt các mục sau:
Mẫu xe trong suốt
Đường hướng dẫn động
Lớp phủ cảnh báo chướng ngại vật
Công tắc xem cản xe tự động
Công tắc xem lề đường tự động
LƯU Ý
Chế độ xem cản xe sẽ không được kích hoạt tự động nếu Hỗ trợ đỗ xe bị tắt trong Hỗ trợ người lái.
CẢNH BÁO
Hệ thống camera chỉ giới hạn hiển thị hình ảnh xung quanh xe. Một số trở ngại bên ngoài này sẽ không được hiển thị. Luôn kiểm tra môi trường xung quanh và đỗ xe cẩn thận.
(Các) camera không được hiển thị trẻ em, người đi bộ, người đi xe đạp, phương tiện giao thông đang băng qua đường, động vật hoặc bất kỳ đối tượng nào khác nằm ngoài tầm nhìn của camera.
Lớp phủ cảnh báo chướng ngại vật và mô hình ô tô trong suốt:
Cài đặt mô hình ô tô trong suốt hiển thị xe ở dạng trong suốt ở chế độ 3D và nhìn từ trên xuống. Bằng cách bật cài đặt này, bạn có thể nhìn rõ hơn khu vực xung quanh xe.
Lớp phủ cảnh báo chướng ngại vật hiển thị các hộp màu xuất hiện trên chướng ngại vật khi cảm biến của xe phát hiện các vật thể ở gần xe.
Để tắt hệ thống Giám sát xung quanh 360 độ:
Hệ thống sẽ tự động TẮT khi từng điều kiện tiên quyết sau đây được đáp ứng.
Xe đang ở chế độ Đỗ (P) hoặc Trung gian (N)
Đèn báo rẽ đang TẮT
Không có vật cản nào trong phạm vi phát hiện của xe
Nếu màn hình thông tin giải trí không hoạt động
10 giây đã trôi qua mà không có bất kỳ điều kiện nào ở trên xảy ra.
Hệ thống cũng tự động TẮT khi tốc độ xe lớn hơn 18 km/h (11 mph) khi đang ở Chế độ Lái (D).
Bạn cũng có thể tắt Hệ thống giám sát xung quanh theo cách thủ công bằng cách nhấn nút thoát (X) trên màn hình thông tin giải trí.
LƯU Ý
Trong một số trường hợp, hệ thống SVM được kích hoạt tự động để hỗ trợ, khi đó người dùng không thể thao tác tắt hoặc chuyển đổi góc nhìn trên màn hình.

# Lái xe


## Khởi động/dừng

Khởi động xe
Xe được trang bị hệ thống khởi động/dừng thuận tiện. Phải có sẵn chìa khoá điều khiển từ xa hợp lệ trong xe để hệ thống hoạt động.
LƯU Ý
Trước khi khởi động xe, hãy đảm bảo rằng bạn đã gài Phanh đỗ điện tử và xe đang ở chế độ Đỗ (P).
Các đồ vật và thiết bị kim loại có các linh kiện điện tử, chẳng hạn như điện thoại di động, có thể gây cản trở cho hệ thống khởi động/tắt.
Để bắt đầu lái xe:
Đạp bàn đạp phanh    .
Màn hình thông tin giải trí được hiển thị  SẴN SÀNG  sẽ cho biết xe đang KHỞI ĐỘNG﻿.
Nhả Phanh đỗ điện (EPB) thông qua một trong các phương pháp sau:
Thủ công - Nhấn công tắc EPB    .
HOẶC
Tự động - EPB sẽ tự động ngắt khi đạp bàn đạp phanh, thắt dây đai an toàn cho người lái và chọn số.
Chọn Chế độ lái xe (D) hoặc Số lùi (R)﻿    .
Đạp bàn đạp ga     để bắt đầu lái xe﻿.
Để TẮT xe:
Đạp bàn đạp phanh   cho đến khi xe dừng hoàn toàn.
Nhấn nút Đỗ xe (P)    .﻿
Sau khi ra khởi xe và khóa lại, xe sẽ tự động TẮT nguồn﻿.
LƯU Ý
Có thể nghe thấy tiếng quạt và bơm làm mát và vẫn hoạt động trong một khoảng thời gian sau khi xe đã dừng và bị khóa. Đây là hoạt động bình thường của xe và nguyên nhân có thể do:
• Pin điện áp cao của xe đang sạc ắc quy điện áp thấp (12V).
• Xe đang trong quá trình làm mát động cơ điện.
• Xe đang trong quá trình cập nhật phần mềm (FOTA).
Nếu tiếng ồn này tiếp tục kéo dài, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất để được kiểm tra xe.
CẢNH BÁO
Không di chuyển giữa chế độ Lái xe (D) và Lùi (R) hoặc Đỗ (P) khi xe đang di chuyển.
Không tăng tốc khi xe đang chuyển số.
Không đạp bàn đạp ga và bàn đạp phanh cùng một lúc.
Đảm bảo rằng tất cả người ngồi trên xe đều thắt dây đai an toàn trước khi lái xe.
Thông tin chế độ khởi động của xe
Xe bao gồm ba chế độ khởi động:
TẮT  - xe đã TẮT nguồn và sẽ không có phụ kiện hoặc chế độ lái xe nào khả dụng.
Phụ kiện (ACC)  - chế độ điện phụ kiện đang hoạt động cho phép truy cập vào các tính năng thông tin giải trí của màn hình thông tin giải trí.
BẬT (Sẵn sàng)  - bật nguồn cả phụ kiện và các chế độ lái xe.
Để chuyển từ chế độ TẮT sang PHỤ KIỆN:
Một trong những điều kiện tiên quyết sau đây phải được đáp ứng.
Xe được mở khóa thông qua chìa khóa cơ, chìa khoá điều khiển từ xa hoặc ứng dụng VinFast.
Mở khóa cửa hậu điện thông qua nút nhả bên ngoài hoặc chìa khoá điều khiển từ xa.
Đạp bàn đạp phanh.
Nhấn nút âm lượng trên bệ tỳ tay trung tâm.
Đang sạc pin cao áp.
Làm mát hoặc sưởi ấm pin cao áp đang hoạt động.
Đang sạc ắc quy thấp áp.
Chuyển đổi từ chế độ PHỤ KIỆN sang BẬT:
Tất cả các điều kiện tiên quyết sau đây phải được đáp ứng.
Người lái xe có mặt trong xe với chìa khoá điều khiển từ xa hợp lệ.
Đạp bàn đạp phanh.
Đang ở chế độ Đỗ xe (P).
Tính năng Đỗ xe từ xa được kích hoạt thông qua ứng dụng VinFast.
Cảnh báo phát hiện trẻ em trong xe hoạt động với mức cảnh báo 2 hoặc 3.
Để chuyển đổi từ BẬT sang TẮT:
Một trong những điều kiện tiên quyết sau đây phải được đáp ứng.
Bộ đếm thời gian không hoạt động của người lái 10 phút đã quá giờ.
Xe được khóa thông qua chìa khóa cơ, chìa khoá điều khiển từ xa hoặc ứng dụng VinFast.
Điều kiện tiên quyết chung cho cả hai:
Đang ở chế độ Đỗ xe (P) hoặc số trung gian (N).
Chế độ Thú cưng và Chế độ Cắm trại không hoạt động.
Dây đai an toàn của người lái xe không được cài.
Tất cả các ghế hành khách đều trống.
Chiến dịch FOTA hoặc chẩn đoán từ xa không được tiến hành.
Để chuyển đổi từ chế độ PHỤ KIỆN sang TẮT:
Một trong những điều kiện tiên quyết sau đây phải được đáp ứng.
Bộ hẹn giờ PHỤ KIỆN 2 phút đã hết hạn.
Xe được khóa thông qua chìa khóa cơ, chìa khoá điều khiển từ xa hoặc ứng dụng VinFast.
Điều kiện tiên quyết chung cho cả hai:
Xe đang ở chế độ Đỗ xe (P) hoặcTrung gian (N).
Sạc điện áp cao không hoạt động.
Sạc điện áp thấp không hoạt động.
Làm mát hoặc sưởi ấm pin cao áp đang không hoạt động.
Pin của chìa khoá điều khiển từ xa gần hết điện
Nếu pin của chìa khóa điều khiển từ xa quá thấp, xe vẫn có thể khởi động được.
Để khởi động xe:
Đặt Chìa khóa vào vị trí giá để cốc phía trước được hiển thị
Đạp bàn đạp Phanh và chọn nút Lái (D) hoặc Lùi (R)

## Truyền động

Mô-đun chọn số
Mô-đun chọn số được sử dụng để chọn các số khác nhau, bao gồm số đỗ (P), số lùi (R), số trung gian (N) và số Tiến (D).
Mô-đun chọn số nằm ở giữa bảng điều khiển bên dưới màn hình Thông tin giải trí﻿.
Số đỗ (P)
Số lùi (R)
Số trung gian (N)
Số tiến (D)
Để chọn số:
Đạp bàn đạp phanh và đảm bảo xe đứng yên hoặc đã dừng hoàn toàn.
Chọn số mong muốn.
Số đã chọn sẽ sáng lên và được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí﻿.
CẢNH BÁO
Không tăng tốc khi đang chọn số.
Không đạp bàn đạp ga và bàn đạp phanh cùng một lúc.
Không bao giờ để xe không có người giám sát trong khi nguồn điện đang BẬT.
Nếu xe đang ở số Đỗ (P) và người dùng nhả Phanh đỗ bằng cách thủ công, xe sẽ di chuyển. Luôn đảm bảo rằng phanh tay đã được cài để ngăn xe di chuyển ngoài ý muốn.
LƯU Ý
Nếu xe TẮT ở số trung gian (N), số lùi (R) hoặc số tiến (D), hệ thống sẽ tự động chuyển sang số đỗ (P).
Số trung gian (N)
Ở số trung gian (N), xe lăn bánh tự do khi không tác dụng phanh. Số trung gian (N) cũng có thể được sử dụng để cho phép xe được vận hành trong xưởng hoặc được di chuyển lên xe kéo.
THẬN TRỌNG
Chuyển sang số trung gian (N) sẽ vô hiệu hóa phanh tái sinh dẫn đến áp suất phanh cần thiết lớn hơn bình thường.
Chỉ nên chuyển sang số trung gian (N) khi người lái đang điều khiển để phanh xe khi cần thiết.
Chế độ lái xe
Xe có ba chế độ lái xe mà khi được chọn có thể thay đổi phản ứng bàn đạp chân ga của xe và mức năng lượng cung cấp. Có thể thay đổi Chế độ lái xe qua màn hình thông tin giải trí.
Các chế độ lái xe có sẵn bao gồm:
Eco
Normal
Sport
Để chọn chế độ lái xe:
Chạm vào  Car Mode  ở trên khu vực điều khiển xe.﻿
Chọn Chế độ lái xe mong muốn   .
Để thoát khỏi chế độ lái xe, chạm vào bên ngoài thẻ.
Chế độ Eco
Phản ứng chân ga chậm nhất
Chế độ Normal
Phản ứng chân ga trung bình
Chế độ Sport
Phản ứng chân ga nhanh nhất
Biểu tượng Chế độ lái xe đã chọn sẽ hiển thị ở khu vực trên cùng của Car Control Area trên màn hình Thông tin giải trí.
Chế độ di chuyển chậm (Creep mode)
Chế độ di chuyển chậm rất hữu ích khi lái xe ở tốc độ thấp hơn trong tình trạng giao thông dừng-tiến hoặc trong bãi đỗ xe. Khi chức năng này được kích hoạt, xe sẽ di chuyển chậm theo hướng di chuyển đã chọn mà không cần đạp ga.
Để bật/tắt chế độ di chuyển chậm:
Chạm vào  Car Mode  trong khu vực Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm.﻿
Chọn vào biểm tượng 3 chấm
BẬT/TẮT  Chế độ di chuyển chậm .
CẢNH BÁO
Không dựa vào chế độ di chuyển chậm để ngăn xe của bạn lăn xuống dốc. Giữ chân chắc chắn trên bàn đạp phanh nếu bạn muốn đứng yên hoặc trên bàn đạp ga nếu bạn muốn lên dốc. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
LƯU Ý
Khi chế độ di chuyển chậm (Creep mode) được kích hoạt:
Chức năng của chế độ di chuyển chậm sẽ tạm thời bị vô hiệu hóa khi ACC bị hủy bỏ bằng cách sử dụng chân phanh. Nhấn chân ga một lần để kích hoạt lại chế độ di chuyển chậm.
Tính năng của chế độ di chuyển chậm vẫn tiếp tục hoạt động khi ACC được bật và sau đó tắt bằng nút CAN trên vô lăng.
Tự đông về số P (Auto Gear P)
Khi chức năng này được kích hoạt nó cho phép hệ thống tự động chuyển từ số Lái (D)/Số lùi (R) về chế độ Dừng (P mode):
Khi xe đã dừng hẳn và cửa mở, đồng thời cả bàn đạp phanh và bàn đạp ga đều được nhả ra. Hoặc
Trong khi sạc
Để kích hoạt/hủy kích hoạt chế độ P tự động
Chạm vào  Car Mode  trong khu vực Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm.﻿
Chọn vào biểm tượng 3 chấm
BẬT/TẮT  Chế độ tự động trả về P (Auto Gear P) .
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo xe đã được đỗ an toàn trước khi ra khỏi xe.
Phanh tay điện tử ﻿(EPB)
Phanh tay điện tử (EPB) là phanh đỗ xe điều khiển điện tử được thiết kế để giữ vị trí hoặc dừng xe khi đỗ xe. Ngoài ra, nó có thể được sử dụng như phanh khẩn cấp.
Khi EPB đang hoạt động, biểu tượng   sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Để gài Phanh tay điện tử﻿:
Phanh tay điện tử có thể được vận hành bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Thủ công:  Đảm bảo xe đứng yên, đạp bàn đạp phanh và  NHẤN  công tắc   .﻿
Tự động:  Phanh tay điện tử sẽ được kích hoạt tự động khi xe TẮT hoặc chế độ Đỗ xe (P) được chọn.﻿
Để nhả Phanh tay điện tử:
Phanh tay điện tử có thể được nhả bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Thủ công:  Đạp bàn đạp phanh và  NHẤN  công tắc   để nhả.﻿
Tự động:  Phanh tay điện tử sẽ tự động nhả khi nhấn bàn đạp phanh, người lái thắt dây an toàn và chọn chế độ Lái (D). Trong trường hợp chọn chế độ Lùi (R) thì phải đạp bàn đạp tăng tốc.﻿
Để sử dụng Phanh tay điện tử trong trường hợp khẩn cấp:
Phanh tay điện tử có thể được sử dụng trong trường hợp khẩn cấp để dừng xe.
NHẤN  công tắc Phanh tay điện tử   và giữ.
Phanh tay điện tử sẽ làm chậm xe cho đến khi nó được nhả ra.
CẢNH BÁO
Không để bất kỳ vật nào gần công tắc Phanh tay điện tử, nó có thể gây cản trở trong khi kích hoạt phanh.
Luôn đảm bảo rằng Phanh tay điện tử được sử dụng và xe ở chế độ Đỗ xe (P) trước khi ra khỏi xe.
Đừng để bất kỳ ai không quen với xe xe điều chỉnh công tắc phanh tay điện tử. Nhả Phanh tay điện tử không chủ ý có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Đảm bảo rằng phanh tay điện tử chỉ được nhả khi người lái đã ngồi vào ghế lái và đã đạp mạnh bàn đạp phanh.
Nếu xe đang ở chế độ Đỗ (P) và người dùng nhả Phanh tay điện tử bằng cách thủ công, xe sẽ di chuyển. Luôn đảm bảo rằng Phanh tay điện tử được cài để ngăn xe di chuyển ngoài ý muốn.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng Phanh tay điện tử để dừng xe, trừ trường hợp khẩn cấp. Hệ thống phanh có thể bị hỏng nếu phanh tay điện tử được sử dụng nhiều lần để làm chậm hoặc dừng xe
Không nhấn công tắc quá mạnh, hành động này có thể khiến công tắc bị hỏng.

## Vô lăng

Điều chỉnh vô lăng
Trước khi vận hành xe, điều quan trọng là phải điều chỉnh vô lăng để đạt được tư thế lái thoải mái. Để biết thêm thông tin về vị trí ngồi đúng Xem >   Ghế > Vị trí ngồi đúng & không đúng.
Để có vị trí vô lăng lý tưởng:
Người lái nên duy trì khoảng cách 13-25 cm (5 - 25in) tính từ vô lăng.
Tay của người lái chỉ nên hơi cong (khoảng 120 độ) và ngực không được gần vô lăng hơn 30 cm (12 in).
Người lái phải có tầm nhìn rõ ràng về khu vực xung quanh xe và màn hình Head-up.
Người lái phải luôn giữ vô lăng bằng cả hai tay ở mép ngoài (vị trí 9:00 và 3:00) khi lái xe.
Cột lái điện có thể điều chỉnh
Vô lăng có thể điều chỉnh tiến / lùi thủ công   và lên / xuống  , theo yêu cầu.
Để điều chỉnh vị trí vô lăng:
Đẩy cần xuống   để mở khóa cột lái điện.
Điều chỉnh vô lăng đến vị trí ưa thích của bạn.
Kéo cần lên   để khóa trụ lái ở vị trí đã điều chỉnh.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh vô lăng khi xe đang chuyển động.
Đảm bảo cột lái được cố định ở vị trí khóa trước khi lái xe.
Không điều khiển vô lăng bằng nút còi. Nếu túi khí bung ra, có thể dẫn đến thương tích cho cánh tay, bàn tay và đầu của người lái xe.
Không ngồi sát vô lăng khi lái xe. Trong trường hợp xảy ra va chạm, có thể cản trở việc bung túi khí và có thể làm tăng nguy cơ chấn thương cho hành khách.
Vô lăng có cảm biến chạm tay (HOD), không tiến hành bọc nhựa, carbon, thạch cao hoặc các vật liệu cản trở khác gây ảnh hưởng đến chức năng làm việc của cảm biến. Hư hỏng do sử dụng sai hướng dẫn sẽ không được bảo hành.
Điều khiển vô lăng
Một số tính năng điều khiển xe và thông tin giải trí có thể được vận hành bằng cách sử dụng Điều khiển vô lăng mà không cần sử dụng màn hình thông tin giải trí.
Các chức năng giải trí
Mô tả
Để điều chỉnh âm lượng của đầu ra âm thanh (tức là Phương tiện, Điện thoại, Điều hướng, Hỗ trợ đỗ xe, v.v.), hãy nhấn + để tăng và - để giảm. Đối với các bước điều chỉnh nhỏ, hãy nhấn một lần hoặc giữ để điều chỉnh nhanh hơn.
Kiểm soát điều chỉnh cho:   Màn hình Head up   , và   Gương chiếu hậu   .
Nhấn < cho đài phát ưa thích trước đó hoặc nhấn > cho đài yêu thích tiếp theo.
Nhấn < để bắt đầu hoặc khởi động lại kênh phương tiện hiện tại hoặc nhấn > để chuyển sang kênh phương tiện tiếp theo.
Nhấn và giữ < để tua lại bản nhạc phương tiện hoặc nhấn và giữ > để tua đi nhanh.
Kiểm soát điều chỉnh cho:   Màn hình Head up   , và   Gương chiếu hậu   .
Trả lời nhắc nhở ADAS.
Nhấn để xác nhận màn hình Head up (nếu được trang bị) và Các vị trí gương.
Chuyển đổi giữa các Nguồn giải trí với nguồn hiện tại được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn để kích hoạt phiên Nhận dạng giọng nói gốc (tích hợp).
Nhấn và giữ để kích hoạt Trợ lý giọng nói hiển thị trên điện thoại đang kết nối (Android Auto / Apple CarPlay).
Nếu không có điện thoại nào được kết nối, nhấn để mở màn hình cài đặt điện thoại.
Nếu có điện thoại được kết nối, nhấn để hiển thị danh sách cuộc gọi gần đây.
Nhấn để trả lời cuộc gọi đến hoặc nhấn và giữ để từ chối cuộc gọi đến.
Nhấn để kết thúc cuộc gọi đang diễn ra.
Nhấn để thực hiện cuộc gọi đến số danh sách cuộc gọi Gần đây được đánh dấu.
Nhấn để trả lời cuộc gọi đến thông qua biểu ngữ thông báo cuộc gọi.
Chức năng ADAS
VF 7 ﻿PLUS
Mô tả
Nhấn để tăng hoặc giảm tốc độ đã đặt của xe thêm 1 mph / km/giờ khi xe ở chế độ Kiểm soát hành trình thích ứng hoặc Hỗ trợ trên đường cao tốc.
Nhấn và giữ nút sẽ nhanh chóng tăng hoặc giảm tốc độ cài đặt.
Nhấn hoặc nhấn và giữ - để giảm khoảng cách xe với Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng xuống 1 khoảng cách, nhấn và giữ + để tăng thêm 1 khoảng cách.
Nhấn nút này để hủy hoặc tiếp tục Kiểm soát hành trình thích ứng hoặc Hỗ trợ trên đường cao tốc.
Nhấn nút để bật Kiểm soát hành trình thích ứng.
Xem >   Kiểm soát hành trình > Kiểm soát hành trình thích ứng.
Nhấn để kích hoạt Hỗ trợ trên đường cao tốc.
Xem >   Công cụ hỗ trợ lái xe > Hỗ trợ trên đường cao tốc.
Nhấn để BẬT/TẮT Điều chỉnh tốc độ thông minh (nếu có).
Xem >   Kiểm soát hành trình > Điều chỉnh tốc độ thông minh.
VF 7 ECO
Điều khiển vô lăng
Mô tả
Nhấn để kích hoạt giới hạn tốc độ.
Xem >   Giới hạn tốc độ.
Nhấn để kích hoạt kiểm soát hành trình.
Xem >   Kiểm soát hành trình.
CẢNH BÁO
Không hoàn toàn phụ thuộc vào công cụ Hỗ trợ lái xe vì chúng không thể thay thế cho mức độ chú ý và phán đoán phù hợp của người lái xe. Người lái luôn có trách nhiệm đảm bảo xe được điều khiển một cách an toàn.
Đọc tất cả các phần có liên quan trong Hướng dẫn sử dụng xe này và làm quen với tất cả các nút điều khiển trên vô lăng trước khi lái xe để tránh bị phân tâm.

## Gương

Gương chiếu hậu bên ngoài
Gương chiếu hậu gắn bên hông xe giúp người lái quan sát phía sau, bên trái và bên phải của xe.
Điều chỉnh gương
Để điều chỉnh gương chiếu hậu bên ngoài bằng cách sử dụng Car Control Area﻿:
Chạm vào biểu tượng   để mở bảng điều khiển công thái học.
Chạm vào gương chiếu hậu bên ngoài   .
Chọn gương bên nào để điều chỉnh ﻿﻿.
Sử dụng cụm nút điều khiển bên trái trên vô lăng để điều chỉnh gương.
Chạm vào Gập để gập các gương vào bên trong.
Nên gập gương vào trong để tránh hư hỏng khi đi qua hệ thống rửa xe tự động hoặc khi thực hiện các thao tác di chuyển ở không gian chật hẹp. Mở gương về vị trí ban đầu trong điều kiện lái xe bình thường.
Vị trí gương có thể được lưu trong hồ sơ, xem >   Hiển thị, Kết nối và Điều hòa > Hồ sơ người dùng.
LƯU Ý
Các gương chiếu hậu bên ngoài chỉ có thể gập lại nếu tốc độ của xe dưới 16 km/h (10 mph).
Sấy gương
Tính năng sấy gương chiếu hậu giúp giảm ảnh hưởng của sương mù và tích tụ băng trên cả hai gương chiếu hậu bên ngoài, đảm bảo tầm nhìn rõ ràng. Hệ thống sấy gương bên được kích hoạt/hủy kích hoạt tự động khi bật/tắt tính năng Gương chiếu hậu﻿. Xem >   Hệ thống điều hòa > Chống đọng sương phía sau.
Gương tự động nghiêng khi lùi
Nếu có, gương chiếu hậu phía hành khách có thể tự động nghiêng xuống để hỗ trợ đỗ xe khi chọn số lùi (R). Khi chọn số Tiến (D), số Đỗ (P), số Mo (N) được chọn, các gương sẽ trở về vị trí ban đầu.
Để BẬT/TẮT tính năng Gương tự động nghiêng khi lùi:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.﻿
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt xe   > Gương bên﻿.
Chạm vào nút bật tắt để  Tắt/Phải  tính năng.
LƯU Ý
Trong trường hợp có lỗi về điện, có thể điều chỉnh gương bằng cách ấn nhẹ vào các cạnh bên của mặt gương.
CẢNH BÁO
Đảm bảo rằng vị trí điểm mù rõ ràng trong khi đỗ xe, chuyển làn đường, rẽ hoặc vượt xe khác. Nó có thể gây ra tai nạn, thương tích hoặc thậm chí tử vong.
Không lái xe khi gương chiếu hậu bên ngoài đang gập. Luôn đảm bảo rằng các gương được lắp đặt chính xác và tầm nhìn phía sau không bị hạn chế bởi băng, tuyết, sương đọng hoặc bất kỳ vật thể nào khác.
Không đặt tay gần đế gương trong quá trình gập gương vì ngón tay của bạn có thể bị kẹt giữa gương ngoài và đế gương.
THẬN TRỌNG
Gương cầu lồi cung cấp tầm nhìn có thể lớn hơn và gần hơn so với thực tế và có thể ảnh hưởng đến khả năng ước tính chính xác khoảng cách. Luôn kiểm tra gương chiếu hậu bên trong hoặc liếc qua vai trước khi chuyển làn đường.
Đảm bảo rằng không có vật cản trong khi gập gương chiếu hậu bên ngoài.
Gương chiếu hậu bên trong
Sử dụng Gương chiếu hậu để xem khu vực phía sau xe thông qua cửa sổ phía sau của xe.
Điều chỉnh gương
Vị trí gương chiếu hậu bên trong có thể được điều chỉnh thủ công. Điều chỉnh gương chiếu hậu khi xe đứng yên và khi ngồi ở vị trí lái chính xác để nhìn rõ khu vực phía sau xe.
Tự động làm mờ (nếu được trang bị)
Khi lái xe vào ban đêm, tính năng Tự động làm mờ gương chiếu hậu giúp giảm độ chói của đèn pha của các phương tiện phía sau.
LƯU Ý
Chức năng Tự động làm mờ sử dụng cảm biến ánh sáng xung quanh ở phía sau gương. Luôn giữ cho cảm biến và các bề mặt gương khác sạch sẽ và không có vật cản để chức năng Tự động làm mờ vận hành đúng cách.
Ngày / Đêm (nếu được trang bị)
Gương chiếu hậu có thể điều chỉnh thủ công bằng cách đẩy hoặc kéo cần điều chỉnh để tránh bị chói mắt bởi các phương tiện phía sau vào ban đêm.
LƯU Ý
Trước khi lái xe, luôn điều chỉnh gương chiếu hậu để nhìn rõ khu vực phía sau xe.
THẬN TRỌNG
Không xịt nước lau kính trực tiếp lên gương vì có thể làm hỏng gương. Dùng khăn mềm thấm nước.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh vị trí của gương khi đang lái xe. Làm như vậy có thể gây mất tập trung dẫn đến tai nạn, dẫn đến tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
Không đặt đồ vật ở ghế sau, khu vực chở hàng hoặc phía sau tựa đầu phía sau vì có thể cản trở tầm nhìn qua cửa sổ phía sau.
Tấm chắn nắng và gương trang điểm
Tấm chắn nắng (có thể điều chỉnh) được trang bị để bảo vệ cả người lái và hành khách phía trước khỏi ánh nắng mặt trời. Cả hai tấm chắn nắng cũng có gương trang kèm đèn chiếu sáng và giá đỡ thẻ.
Điều chỉnh Tấm chắn nắng
Để điều chỉnh Tấm chắn nắng:
Tấm chắn nắng có thể được điều chỉnh theo một số hướng bao gồm:
Xoay tấm chắn nắng xuống   một góc mong muốn.
Tháo tấm chắn nắng khỏi kẹp gắn và xoay ra ngoài  .
Gương trang điểm chiếu sáng
Các tấm chắn nắng của người lái xe và hành khách có gương trang điểm phát sáng. Đèn gương tự động BẬT sáng khi nắp gương được nâng lên   và tự động TẮT khi nắp gương được đóng lại.
CẢNH BÁO
Không lái xe với tấm che nắng ở vị trí hướng xuống và đèn gương trang điểm được BẬT vì điều này có thể làm giảm tầm nhìn ra đường của bạn.
Luôn gập tấm che nắng khi không sử dụng vì tấm che nắng mở có thể gây thương tích nếu tiếp xúc với đầu của bạn.
THẬN TRỌNG
Không để thẻ nhựa trong ngăn đựng thẻ trong thời gian dài vì ánh nắng trực tiếp có thể làm thẻ bị biến dạng.

## Đèn ngoại thất

Đèn ngoại thất - Phía trước
Tổng quan
Đèn đặc trưng/Đèn vị trí
Đèn ban ngày
Đèn pha
Đèn báo rẽ
LƯU Ý
Đèn pha có hai chế độ chiếu sáng: chiếu gần và chiếu xa. Trong tài liệu này, các chế độ này được gọi lần lượt là "Đèn chiếu gần" và "Đèn chiếu xa".
Điều khiển đèn ngoại thất
Hệ thống chiếu sáng bên ngoài xe có thể được điều khiển thông qua màn hình Thông tin giải trí và cần đa công tắc bên trái nằm phía sau vô lăng.
Điều khiển chiếu sáng qua màn hình Thông tin giải trí:
Chạm vào biểu tượng điều khiển đèn   trên màn hình.
Chọn chức năng đèn chiếu sáng mong muốn để bật.
Bật/Tắt Đèn pha tự động
Bật/Tắt Đèn chiếu gần
Bật/Tắt Đèn định vị
Bật/Tắt Tất cả đèn
Bật/Tắt Đèn sương mù trước (nếu có)
Bật/Tắt Đèn sương mù sau (nếu có)
Đèn pha sẽ tự động bật khi điều khiển đèn ngoại thất được đặt ở chế độ AUTO và mức độ ánh sáng xung quanh thấp    .
LƯU Ý
Đèn pha có thể BẬT trong chốc lát nếu xe đi qua khu vực tối, (ví dụ bên dưới cầu vượt trên đường cao tốc).
Điều khiển đèn bên ngoài bằng công tắc đa nhân (cần gạt bên trái):
Lên (khi xe BẬT) – Đèn báo rẽ bên phải
Xuống (khi xe BẬT) – Đèn báo rẽ bên trái
Kéo – Nháy Đèn chiếu xa/Ghi đè Đèn chiếu xa tự động (AHB) (nếu được trang bị)
Đẩy – Bật Đèn chiếu xa/Kích hoạt lại Đèn chiếu xa tự động (AHB). (nếu được trang bị)
Nhấn – Cuộn qua menu máy tính chuyến đi
Đèn chiếu xa
Đèn chiếu xa có thể được vận hành thủ công hoặc bằng cách sử dụng chức năng Đèn chiếu xa tự động (AHB) (nếu được trang bị).
Đèn chiếu xa tự động﻿ (nếu được trang bị)
Đèn chiếu xa tự động (AHB) là tính năng hỗ trợ việc sử dụng chính xác đèn chiếu xa của xe. Chức năng tự động kích hoạt đèn chiếu xa khi đường phía trước đủ tối và tắt đèn chiếu xa khi phát hiện có xe đang chạy tới nhằm tránh chói sáng và gây bất tiện cho những người lái xe khác. Hệ thống cũng sẽ tự động vô hiệu hóa đèn chiếu xa  trong các khu vực có đủ ánh sáng, (ví dụ như khu vực đô thị có đèn đường đủ ánh sáng). Hệ thống AHB nhận thông tin về các vật thể nằm trong Phạm vi quan sát (FOV) của Camera kính chắn gió phía trước.
Các tình huống sau đây sẽ làm cho hệ thống Đèn chiếu xa tự động (AHB) chuyển từ đèn chiếu xa sang đèn chiếu gần:
Nếu phát hiện xe sắp đến hoặc tới trước đó.
Ở các khu vực đô thị có đèn đường đủ sáng, tại các nút giao có đèn giao thông hoặc trong hầm.
Hệ thống Đèn chiếu xa tự động sẽ bật đèn chiếu xa trở lại khi các điều kiện được liệt kê ở trên không được phát hiện.
LƯU Ý
AHB được kích hoạt khi tốc độ xe trên 40 km/h (25 mph) và tắt nếu tốc độ xe dưới 25 km/h (15 mph).
Điều khiển đèn pha của xe phải được đặt thành TỰ ĐỘNG để bật tính năng Đèn chiếu xa tự động.
Cài đặt của AHB sẽ được lưu khi tắt khóa điện, hệ thống sẽ trở về cài đặt trước đó khi bật khóa điện.
Để kích hoạt tính năng Đèn chiếu xa tự động:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào Cài đặt      > Cài đặt đèn     > Ngoại thất  .
Sử dụng nút bật tắt để bật/tắt tính năng.
LƯU Ý
Đẩy hoặc kéo công tắc đèn chiếu sáng sẽ ghi đè lên hệ thống AHB.
Hệ thống AHB sử dụng camera chắn gió phía trước để phát hiện ánh sáng chiếu vào và phía trước của phương tiện, xe máy và xe đạp.
LƯU Ý
Hệ thống AHB không thể phát hiện tất cả các loại xe.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt đèn chiếu xa thủ công:
Để kích hoạt đèn chiếu xa thủ công, đẩy cần gạt công tắc đa nhân bên trái về phía trước. Đèn chỉ báo   sẽ xuất hiện trên màn hình Car Control Area và các đèn chiếu xa sẽ được BẬT lên. Để chuyển sang đèn chiếu gần, kéo cần gạt công tắc đa nhân về phía bạn. Để nháy đèn chiếu xa, kéo cần gạt về phía bạn.
LƯU Ý
Không che camera kính chắn gió phía trước.
Không vệ sinh cảm biến camera kính chắn gió phía trước bằng nước rửa kính cửa sổ hoặc bất kỳ dung dịch nguy hiểm nào vì nó có thể để lại một lớp màng có thể ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến.
Không áp dụng bất kỳ lớp phủ nào trên kính chắn gió phía trước vì điều này có thể ảnh hưởng đến hiệu suất đèn chiếu xa tự động.
Một cảm biến ánh sáng được đặt ở phía trên kính chắn gió. Đảm bảo rằng cảm biến không bị che hoặc cản trở vì điều này có thể khiến đèn pha hoạt động khi không cần thiết.
Sử dụng thao tác thủ công để BẬT đèn pha nếu cần khi lái xe vào ban đêm trong mưa, sương mù, đường hầm và ở trong bãi đỗ xe.
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn chiếu xa khi có xe đến. Làm như vậy có thể khiến những người lái xe ngược chiều mất tập trung dẫn đến tai nạn.
Không nên phụ thuộc hoàn toàn vào tính năng AHB. Xe có thể không phát hiện các phương tiện đang tới trong mọi điều kiện. Luôn kiểm tra các xe sắp đến và chuyển sang đèn cốt khi được yêu cầu.
Đèn pha tự động chỉ nhằm mục đích hỗ trợ người lái. Người lái luôn phải có trách nhiệm điều khiển đèn pha.
Đèn báo rẽ
Các đèn báo rẽ của xe được điều khiển bằng cách sử dụng cần gạt công tắc đa nhân ở phía bên trái của vô lăng.
Để vận hành đèn báo rẽ﻿:
Để đèn báo rẽ nháy 3 lần: Đẩy cần gạt công tắc đa nhân lên hoặc xuống một cách nhẹ nhàng  .
Để đèn báo rẽ nháy liên tục: Đẩy cần gạt công tắc đa nhân lên   hoặc xuống một cách   hoàn toàn.
Một mũi tên nhấp nháy trên màn hình Thông tin giải trí theo hướng rẽ hoặc chuyển làn đường để cho biết đèn báo rẽ đang hoạt động.
Để tắt đèn báo rẽ:
Đèn báo rẽ sẽ bị tắt khi:
Vô lăng được đưa về vị trí trung tâm.
Cần gạt được đẩy lên hoặc xuống về vị trí ban đầu, trong khi các đèn chỉ báo đang hoạt động.
3 lần nhấp nháy kết thúc, nếu không BẬT liên tục.
LƯU Ý
Đèn ban ngày (DRL) sẽ TẮT trong khi đèn chỉ báo nhấp nháy.
Đèn cảnh báo nguy hiểm
Đèn cảnh báo nguy hiểm đưa ra cảnh báo cho người lái khác thận trọng. Nó nên được sử dụng trong trường hợp xảy ra tai nạn, xe cần tấp vào lề đường hoặc khi phải dừng xe trên đường cao tốc.
Nút cảnh báo nguy hiểm nằm ở bệ tỳ tay trung tâm.
Để bật/tắt đèn cảnh báo nguy hiểm﻿:
Nhấn công tắc đèn cảnh báo nguy hiểm﻿  .
LƯU Ý
Đèn đỏ trên nút báo nguy hiểm và cả hai mũi tên đèn báo rẽ trên màn hình thông tin giải trí sẽ nhấp nháy khi đèn cảnh báo nguy hiểm được kích hoạt.
Đèn cảnh báo nguy hiểm có thể hoạt động ngay cả khi xe tắt máy.
Đèn cảnh báo nguy hiểm được tự động kích hoạt trong trường hợp xảy ra tình huống phanh khẩn cấp hoặc bung túi khí.
Các tín hiệu báo rẽ riêng lẻ không hoạt động khi đèn cảnh báo nguy hiểm được BẬT.
Đèn chiếu sáng bên ngoài - Phía sau
Tổng quan
Đèn báo phanh trên cao trung tâm (CHMSL)
Đèn phản quang bên phía sau
Đèn báo dừng phía sau
Đèn vị trí phía sau
Đèn biển số xe
Đèn hậu
Tấm phản quang phía sau
Đèn hậu
Đèn báo rẽ
Đèn lùi
Đèn báo dừng/phanh
Đèn phanh BẬT sáng khi bàn đạp phanh bị đạp để cảnh báo người tham gia giao thông khác rằng xe đang giảm tốc độ.
Có một số đèn phanh được trang bị trên xe bao gồm:
Đèn báo phanh trên cao trung tâm (CHMSL)
Đèn báo dừng phía sau
Đèn báo phanh trên cao trung tâm (CHMSL)
Đèn báo phanh trên cao trung tâm (CHMSL) nằm ở phía trên cùng của Cửa hậu điện, BẬT bằng Đèn phanh.
Đèn báo rẽ
Đèn báo rẽ được sử dụng để báo hiệu rằng người lái xe sẽ đổi làn đường hoặc rẽ. Chúng BẬT khi người lái xe bắt đầu rẽ bằng cách sử dụng cần gạt bên trái.
Đèn lùi
Đèn lùi BẬT sáng khi khóa lửa BẬT và chọn chế độ Lùi (R).
Đèn biển số xe
Đèn biển số xe cho phép nhìn thấy biển số xe trong điều kiện tối. Đèn biển số xe được kích hoạt khi đèn pha hoặc đèn đỗ xe được bật.
Tấm phản quang phía sau
Tấm phản quang phía sau được sử dụng để phản chiếu ánh sáng và hỗ trợ tầm nhìn của xe vào ban đêm.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng vải khô hoặc bọt biển để làm sạch đèn pha hoặc đèn hậu, vì chúng có thể làm xước hoặc làm hỏng bề mặt ống kính.
LƯU Ý
Trong thời tiết mát mẻ hoặc ẩm ướt, bên trong đèn pha, đèn báo rẽ và đèn hậu có thể bị ngưng tụ. Đèn sẽ sáng rõ ngay sau khi bật đèn và sẽ không ảnh hưởng đến tuổi thọ của đèn.
Đèn ban ngày
Đèn ban ngày (DRL) giúp tăng khả năng quan sát xe cộ trên đường đi. Đèn ban ngày tự động BẬT/TẮT tùy thuộc vào điều kiện ánh sáng xung quanh.
LƯU Ý
Đèn ban ngày chỉ được lắp ở phía trước của xe.
CẢNH BÁO
Trong điều kiện tầm nhìn thấp, hệ thống đèn ban ngày có thể không cung cấp đủ ánh sáng. Khi cần, hãy BẬT đèn pha thủ công (nếu Đèn pha tự động đang TẮT) trong điều kiện tầm nhìn hạn chế. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến va chạm do tầm nhìn kém.
Đèn DRL sẽ TẮT khi:
Khi chế độ chiếu sáng được đặt thành Đèn vị trí BẬT.
Các chỉ báo đang hoạt động.
Xe bị TẮT.
Đèn trang trí/vị trí
Đèn trang trí   được sử dụng để cung cấp tính năng chiếu sáng cho xe và không nhằm mục đích chiếu sáng con đường phía trước.
Vận hành đèn trang trí/vị trí:
BẬT khi chế độ chiếu sáng được đặt thành Đèn vị trí.
BẬT khi Đèn pha BẬT.
Đèn chờ dẫn đường
Khi tính năng này được bật, đèn bên ngoài sẽ BẬT trong một khoảng thời gian nhất định sau khi ra khỏi xe trước khi tắt.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt đèn chờ dẫn đường﻿:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt ánh sáng   > Ngoại thất .
Chọn khoảng thời gian mà đèn bên ngoài sẽ BẬT sau khi ra khỏi xe -  Tắt/30 giây/60 giây/90 giây/120 giây .
Để kích hoạt tính năng đèn chờ dẫn đường, sau khi bật và cài đặt thời gian chờ, người dùng cần phải nháy đèn chiếu xa.
LƯU Ý
Tính năng này sẽ không tự động duy trì sau mỗi lần khởi động lại xe. Vì vậy, trước khi rời xe, người dùng cần nháy đèn chiếu xa để kích hoạt lại.
Đèn chào mừng
Nếu được trang bị, tính năng đèn chào mừng của xe tự động bật đèn chiếu sáng bên ngoài khi người lái tiếp cận hoặc mở khóa xe.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt đèn chào mừng
Chạm  vào Thư viện ứng dụng﻿   trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào Cài đặt     > Cài đặt đèn     > Ngoại thất .
Sử dụng công tắc để tắt đèn Chào mừng hoặc chọn tùy chọn mở khóa xe.
Điều chỉnh góc chiếu pha thông minh
Nếu được trang bị, tính năng điều chỉnh góc chiếu pha thông minh sẽ tự động điều chỉnh góc chiếu của đèn chiếu xa và đèn chiếu gần để đảm bảo ánh sáng tập trung vào mặt đường. Điều chỉnh góc chiếu pha thông minh bù cho sự thay đổi góc của đèn pha do điều kiện tải trọng của xe. Việc điều chỉnh diễn ra khi xe đứng yên.﻿

## Đèn nội thất

Độ sáng màn hình thông tin giải trí
Điều chỉnh độ sáng
Để hỗ trợ quan sát trong các điều kiện ánh sáng khác nhau, Màn hình thông tin giải trí và công tắc của xe được chiếu sáng. Khi đèn định vị hoặc đèn pha/cốt được BẬT, các công tắc sẽ tự động sáng lên. Độ sáng của màn hình thông tin giải trí có thể được điều chỉnh thông qua bảng chọn Điều khiển nhanh hoặc trong phần Cài đặt ánh sáng trong bảng chọn Cài đặt xe.
Để điều chỉnh cài đặt độ sáng thông qua Điều khiển nhanh:
Vuốt xuống từ trên cùng trên màn hình chính để mở Điều khiển nhanh.
Sử dụng thanh trượt Hiển thị Độ sáng để chọn độ sáng ưa thích.
Để điều chỉnh cài đặt độ sáng thông qua Cài đặt ánh sáng﻿:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí﻿.
Nhấn vào  Cài đặt     > Cài đặt đèn     > Đèn nội thất .
Sử dụng thanh trượt  Độ sáng màn hình thông tin giải trí  để chọn độ sáng ưa thích.﻿
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh độ sáng khi xe đang di chuyển. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến tai nạn gây tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
Đèn đọc sách phía sau
Có hai đèn đọc sách phía sau nằm trên đường viền ốp trần xe.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt đèn đọc sách phía sau:
Nhấn nút đèn đọc sách   để BẬT/TẮT.
HOẶC
Đèn đọc sách phía sau cũng BẬT sáng khi cửa mở và cài đặt Đèn vòm xe được đặt thành TỰ ĐỘNG. Xem >   Hệ thống lái > Đèn Trần.
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn đọc sách khi lái xe trong bóng tối. Đèn đọc sách có thể che khuất tầm nhìn của bạn và dẫn đến tai nạn.
Đèn trần xe phía trước
Đèn trần xe phía trước được đặt trên trần và có thể chiếu sáng ở hai chế độ:
Đèn vòm xe
Đèn đọc sách phía trước
Đèn vòm xe
Đèn vòm xe kết hợp cả đèn đọc sách phía trước và phía sau để chiếu sáng toàn bộ khoang hành khách. Tính năng đèn vòm xe được vận hành thông qua màn hình thông tin giải trí và có hai chế độ vận hành:
TỰ ĐỘNG  - tất cả các đèn đọc sách sẽ sáng khi bất kỳ cửa nào được mở.﻿
THỦ CÔNG  - tất cả các đèn đọc sẽ sáng khi được kích hoạt thông qua các điều khiển màn hình thông tin giải trí.﻿
Để kích hoạt/hủy kích hoạt đèn vòm xe:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt đèn     > Đèn ngoại thất .
Chuyển đổi Tắt/Bật/Tự động  Đèn vòm xe .
LƯU Ý
Trong trường hợp xảy ra tai nạn khi Túi khí bung ra, đèn vòm xe sẽ tự động BẬT.
Không sử dụng đèn nội thất trong thời gian dài khi xe đã TẮT nguồn, nếu không pin điện áp thấp sẽ cạn kiệt.
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn nội thất khi lái xe trong bóng tối. Đèn nội thất có thể ảnh hưởng đến tầm nhìn của người lái xe và có thể gây ra tai nạn.
Đèn đọc sách phía trước
Đèn đọc sách phía trước cho người lái và hành khách có thể được BẬT riêng biệt.
Để bật/tắt đèn đọc sách phía trước:
Nhấn đèn một lần để BẬT đèn lên.
Nhấn đèn một lần nữa để TẮT.
Đèn khoang hành lý
Đèn khoang hành lý được bố trí ở khu vực khoang hành lý phía sau và cung cấp nguồn ánh sáng khi chất và dỡ đồ ở khu vực khoang hành lý.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt Đèn khoang hành lý
Đèn sẽ tự động BẬT khi cửa hậu điện được mở và TẮT khi cửa hậu điện đóng lại.
THẬN TRỌNG
Để tránh làm vỡ Đèn khoang hành lý, bạn phải cẩn thận khi xếp, dỡ đồ ở khoang hành lý phía sau.
Bảo vệ nguồn điện của ắc quy
Tính năng Bảo vệ nguồn điện của ắc quy ngăn ngừa tình trạng tiêu hao ắc quy không cần thiết bằng cách đảm bảo rằng Đèn, Hệ thống thông tin giải trí hoặc các hệ thống điện khác không được BẬT trong thời gian dài. Các hệ thống sẽ BẬT trong thời gian tối đa là 10 phút﻿ (ngay cả khi người lái xe vẫn ở trong xe).

## Gạt nước rửa kính

Gạt nước rửa kính phía trước
Gạt nước rửa kính phía trước được sử dụng để loại bỏ nước mưa, băng, tuyết hoặc các mảnh vụn khỏi kính chắn gió phía trước của xe. Gạt nước rửa kính phía trước hoạt động trên kính chắn gió phía trước để cung cấp cho người lái tầm nhìn tốt hơn.
Điều khiển gạt nước rửa kính
Cần gạt điều khiển gạt nước rửa kính phía trước nằm sau vô lăng bên tay phải. Để sử dụng gạt nước rửa kính phía trước, di chuyển cần gạt lên hoặc xuống đến một trong các vị trí hoạt động.
Vị trí giữa   – TẮT
Kết thúc Nhấn (Tự động BẬT/TẮT)   - Khi gạt nước rửa kính phía trước được đặt thành Tự động và nước được phát hiện trên kính chắn gió, gạt nước rửa kính phía trước sẽ tự động lau kính chắn gió phía trước. Tần số của gạt nước rửa kính phía trước có thể được điều chỉnh bằng cách xoay núm điều chỉnh vặn tay.
Lên mức 1   – Gạt nước rửa kính tốc độ 1 (Tốc độ thấp)
Lên mức 2   – Gạt nước rửa kính tốc độ 2 (Tốc độ cao)
Xuống – Đẩy cần gạt xuống dưới  , sẽ khởi động gạt nước để lau một lần. Giữ liên tục tốc độ 2 nếu giữ.
Núm điều chỉnh vặn tay   – điều chỉnh độ nhạy của chế độ Tự động.
Để xịt nước rửa kính chắn gió, hãy kéo cần về phía bạn  . Gạt nước rửa kính sẽ tự động bật ở tốc độ thấp.
LƯU Ý
Kiểm tra mức chất lỏng của bồn chứa nước rửa kính thường xuyên.
Để tránh đóng băng trên kính chắn gió trong những tháng lạnh hơn, hãy bật chế độ sấy để làm nóng kính chắn gió trước và trong khi sử dụng gạt nước rửa kính.
THẬN TRỌNG
Khi rửa xe, đặt công tắc gạt nước rửa kính ở vị trí TẮT để tránh gạt nước rửa kính tự kích hoạt. Gạt nước rửa kính có thể hoạt động và bị hỏng nếu công tắc được đặt ở chế độ Tự động.
Trong điều kiện đóng băng hoặc rất nóng, hãy đảm bảo rằng gạt nước rửa kính không bị kẹt vào kính chắn gió trước khi vận hành. Lực kéo trên hệ thống gạt nước có thể gây hư hỏng.
Để tránh hư hỏng có thể xảy ra đối với máy bơm nước rửa kính, không vận hành gạt nước rửa kính chắn gió khi bình chứa chất rửa kính đã hết.
Để tránh hư hỏng có thể xảy ra với gạt nước rửa kính hoặc kính chắn gió, không vận hành gạt nước rửa kính khi kính chắn gió khô,
Không cố gắng di chuyển gạt nước rửa kính bằng tay, điều này có thể làm hỏng gạt nước rửa kính và các bộ phận khác.
Đảm bảo rằng không chọn chế độ TỰ ĐỘNG khi rửa xe, nếu không có thể xảy ra hỏng hóc đối với lưỡi hoặc gạt nước rửa kính vì chúng sẽ hoạt động khi rửa xe.
Nếu các lưỡi gạt nước bị kẹt, cơ cấu ngắt điện tử có thể tạm thời dừng gạt nước rửa kính. Nếu điều này xảy ra, hãy TẮT gạt nước rửa kính và xe. Loại bỏ mọi vật cản khỏi các lưỡi gạt nước trước khi BẬT xe.
Trong điều kiện băng giá, đảm bảo rằng không chọn chế độ TỰ ĐỘNG trước khi vận hành hệ thống Khóa điện vì có thể xảy ra hư hỏng cho lưỡi gạt nước khi kính chắn gió bị đóng băng.
Để giúp ngăn ngừa hư hỏng cho các bộ phận của hệ thống rửa kính và gạt nước rửa kính, không tiếp tục giữ gạt nước rửa kính khi không có nước rửa kính nào được phun, nếu không bơm rửa kính có thể bị hỏng.
Làm sạch băng hoặc tuyết đông lạnh khỏi lưỡi gạt trước khi sử dụng gạt nước rửa kính để tránh hư hỏng.
Luôn sử dụng nước rửa kính đã được VinFast phê chuẩn trong bình chứa nước rửa kính. Việc không tuân theo hướng dẫn này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến tầm nhìn khi nước rửa kính phun lên kính chắn gió và có thể làm hỏng kính chắn gió.
Gạt nước rửa kính phía sau
Gạt nước rửa kính phía sau được sử dụng để loại bỏ mưa, tuyết, bụi bẩn và mảnh vụn khỏi kính chắn gió phía sau của xe để người lái có tầm nhìn tốt hơn.
Điều khiển gạt nước rửa kính phía sau
Gạt nước rửa kính phía sau hoạt động bằng cách vặn công tắc gạt nước rửa kính phía sau nằm ở cuối cần gạt bên phải.
TẮT
Gạt nước rửa kính phía sau đang  TẮT
BẬT
Gạt nước rửa kính phía sau đang  BẬT
Rửa kính chắn gió phía sau
Vặn về phía xa người lái cho đến khi  dừng lại
Rửa kính chắn gió phía sau sẽ kích hoạt. Công tắc trở về vị trí BẬT   sau khi được nhả ra.
Vặn về phía gần người lái cho đến khi  dừng lại
Gạt nước rửa kính phía sau sẽ thực hiện một chu kỳ rửa duy nhất.
THẬN TRỌNG
Trước khi sử dụng gạt nước rửa kính phía sau, hãy dọn sạch băng hoặc tuyết khỏi Cửa sổ phía sau nếu không nó có thể ngăn Lưỡi gạt nước hoạt động hiệu quả. Việc này cũng có thể gây hỏng mô-tơ gạt nước rửa kính.
Không vận hành gạt nước rửa kính trên kính chắn gió khô. Lực kéo trên hệ thống Gạt nước có thể gây hư hỏng.
Trong điều kiện băng giá, hãy đảm bảo rằng không chọn chế độ TỰ ĐỘNG trước khi vận hành hệ thống khóa điện vì có thể xảy ra hư hỏng đối với gạt nước rửa kính khi Kính chắn gió bị đóng băng.
Nếu các Lưỡi gạt nước bị kẹt, một cơ cấu ngắt điện tử có thể tạm thời dừng gạt nước rửa kính. Nếu điều này xảy ra, hãy TẮT gạt nước rửa kính và xe. Loại bỏ mọi vật cản khỏi các lưỡi gạt nước trước khi BẬT xe.
Đảm bảo rằng không chọn chế độ TỰ ĐỘNG khi rửa xe, nếu không có thể xảy ra hỏng hóc đối với lưỡi hoặc gạt nước rửa kính vì chúng sẽ hoạt động khi rửa xe.
Trong điều kiện đóng băng hoặc rất nóng, hãy đảm bảo rằng gạt nước rửa kính không bị kẹt vào Kính chắn gió trước khi vận hành. Lực kéo trên hệ thống Gạt nước có thể gây hư hỏng.
Luôn sử dụng nước rửa kính được VinFast phê duyệt trong bình chứa nước rửa kính. Việc không tuân theo hướng dẫn này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến tầm nhìn khi nước rửa kính phun lên kính chắn gió và có thể làm hỏng kính chắn gió.

## Dừng và phanh xe

Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS)
Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS) là tính năng an toàn chủ động giúp hạn chế trượt bánh và hỗ trợ người lái duy trì khả năng kiểm soát xe, đặc biệt trong điều kiện đường trơn trượt. TCS giám sát tốc độ của từng bánh xe riêng lẻ và nếu phát hiện thấy bánh xe bị trượt giữa lốp và mặt đường, nó sẽ tác động lực phanh lên bánh xe bị trượt đó để tối đa hóa lực bám. Bạn nên BẬT TCS mọi lúc để đảm bảo an toàn tối đa.
Đèn TCS   sẽ tạm thời nhấp nháy BẬT phần Car Control Area của màn hình Thông tin giải trí khi hệ thống TCS đang chủ động áp dụng phanh. Khi phát hiện sự cố, đèn TCS   sẽ vẫn BẬT. Trong trường hợp này, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast để kiểm tra xe của bạn.
Cài đặt mặc định của Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS) là BẬT.
LƯU Ý
Nếu xe bị kẹt khi đang lái trên bề mặt có tuyết, bùn hoặc cát hoặc nếu bạn đang sử dụng xích trượt tuyết, thì TẮT TCS có thể cải thiện chuyển động về phía trước. Tuy nhiên, bạn nên BẬT TCS ngay khi xe di chuyển trở lại.
Kiểm soát lực kéo (TCS)
Nếu khó điều khiển xe trên tuyết, bùn hoặc các bề mặt xốp khác do mất lực kéo, Kiểm soát lực kéo có thể được sử dụng tạm thời.  Kiểm soát lực kéo (TCS)  cung cấp độ trượt bánh xe bổ sung khi di chuyển xe về phía trước đi qua khu vực có độ bám đường thấp.
Khi Kiểm soát lực kéo (TCS) được bật, Hệ thống cân bằng điện tử (ESC) sẽ vẫn BẬT.
Để bật Kiểm soát lực kéo﻿ (Tắt TCS):
Chạm vào  Car mode    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào dấu 3 chấm.﻿
Cuộn xuống cuối trang để điều khiển Hệ thống cân bằng điện tử.
Chạm vào Chế độ lực kéo để bật.
LƯU Ý
Hệ thống Kiểm soát lực kéo (TCS) cũng sẽ bị vô hiệu hóa khi ESC bị TẮT.
TSC sẽ mặc định BẬT khi xe BẬT.
CẢNH BÁO
Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS) không chịu trách nhiệm hoặc ngăn ngừa tai nạn do lái xe nguy hiểm hoặc điều khiển ở tốc độ cao.
Hệ thống chống bó cứng phanh
Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) là một hệ thống an toàn giúp ngăn chặn tình trạng trượt phanh. Hệ thống ABS giám sát tốc độ của từng bánh xe và điều chỉnh lực phanh phù hợp để các bánh xe không bị bó cứng. Điều này giúp duy trì khả năng kiểm soát lái trong trường hợp phanh gấp, cải thiện khả năng lái xe trên các điều kiện mặt đường khác nhau và cũng có thể giảm quãng đường phanh﻿.
LƯU Ý
Đèn báo Phanh và Hệ thống chống bó cứng phanh sẽ sáng nhanh khi bạn bắt đầu khởi động xe.
Sẽ có cảm giác rung qua bàn đạp phanh khi Hệ thống chống bó cứng phanh đang hoạt động, đây là một phần hoạt động bình thường của hệ thống.
THẬN TRỌNG
Duy trì áp lực mạnh và ổn định trên bàn đạp phanh trong tình huống phanh khẩn cấp là vô cùng quan trọng. Đạp nhiều lần hoặc bỏ chân khỏi bàn đạp phanh có thể dẫn đến tăng quãng đường phanh.
Hiệu suất của ABS bị ảnh hưởng bởi tuyết, băng, đường phủ đầy bụi bẩn hoặc sỏi. Lái xe cẩn thận. Luôn giữ đủ khoảng cách phía trước để dừng xe.
CẢNH BÁO
Đèn cảnh báo ABS   và Đèn cảnh báo phanh   sáng nhanh khi xe khởi động. Nếu đèn không sáng, hãy đem đi kiểm tra, sửa chữa để sẵn sàng cảnh báo nếu có sự cố. Nếu đèn vẫn sáng hoặc bật sáng trong khi lái xe, hãy dừng xe càng sớm càng tốt và không lái xe thêm nữa.
ABS không chịu trách nhiệm hoặc ngăn ngừa tai nạn do lái xe nguy hiểm hoặc thao tác chuyển hướng ở tốc độ cao.
Hệ thống phân phối phanh điện tử
Hệ thống phân phối phanh điện tử (EBD) tối ưu hóa hiệu quả phanh của xe trong các điều kiện vận hành khác nhau. Hệ thống này điều chỉnh điện tử độ lệch phanh giữa các bánh xe (trước và sau) dựa trên điều kiện đường sá, tải trọng xe, tốc độ, lực kéo, v.v﻿﻿.
CẢNH BÁO
Hệ thống phân phối phanh điện tử không chịu trách nhiệm hoặc ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm hoặc rẽ đột ngột ở tốc độ cao.
Hệ thống cân bằng điện tử﻿
Hệ thống cân bằng điện tử (ESC) giúp ổn định xe trong các trường hợp cua gấp và phanh gấp nếu độ bám giữa mặt đường và lốp xe giảm. Hệ thống cân bằng điện tử giám sát tốc độ của từng bánh xe và góc đánh lái của người lái, đồng thời áp dụng lực phanh lên từng bánh xe để ổn định lái, đồng thời hỗ trợ giữ xe trên con đường đã định﻿﻿.
Đèn ESC   sẽ tạm thời nhấp nháy trên khu vực Car Control Area của màn hình thông tin giải trí khi Hệ thống cân bằng điện tử đang chủ động phanh. Trong trường hợp có sự cố, đèn ESC vẫn BẬT. Liên hệ với Trung tâm Dịch vụ của VinFast để được kiểm tra và sửa chữa xe cần thiết.
Để bật/tắt ESC﻿﻿:
Chạm vào  Car mode    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào dấu 3 chấm.﻿
Cuộn xuống cuối trang để tìm Hệ thống cân bằng điện tử (ESC).
Hệ thống cân bằng điện tử (ESC) có thể được BẬT/TẮT bằng cách sử dụng chuyển đổi﻿.
LƯU Ý
ESC tự động BẬT, mỗi khi xe được BẬT.
TẮT ESC không vô hiệu hóa ABS hoặc hệ thống phanh của xe.
Khi chuyển ESC từ Tắt sang Bật, sẽ tái kích hoạt TCS.
THẬN TRỌNG
Hệ thống cân bằng điện tử ESC phải luôn được BẬT để tối đa hóa sự an toàn của xe và hành khách.
CẢNH BÁO
Không hoàn toàn dựa vào Hệ thống cân bằng điện tử vì nó không chịu trách nhiệm hoặc ngăn ngừa tai nạn do lái xe nguy hiểm hoặc thao tác chuyển hướng ở tốc độ cao.
Việc duy trì lực đạp mạnh và ổn định trên bàn đạp phanh trong tình huống phanh khẩn cấp là vô cùng quan trọng. Dậm chân hoặc bỏ chân ra khỏi bàn đạp phanh có thể dẫn đến tăng quãng đường phanh và gây tai nạn.
Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc
Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA) tạm thời ngăn không cho xe lùi ngoài ý muốn khi ở trên dốc hoặc bề mặt nghiêng. Hệ thống chỉ hoạt động trong khoảng thời gian﻿ ﻿﻿2 giây ngay sau khi người lái nhả bàn đạp phanh. HSA hoạt động bằng cách tạm thời giữ áp suất phanh sau khi người lái nhả bàn đạp phanh.
THẬN TRỌNG
Hệ thống HSA chỉ hoạt động trong khoảng thời gian 2 giây ngay sau khi nhả bàn đạp phanh. Luôn cẩn thận quan sát xung quanh và sẵn sàng đạp phanh.
CẢNH BÁO
Không phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống HSA. Chức năng này không thay thế người lái dưới bất kỳ hình thức nào. Luôn nhận thức được môi trường xung quanh và lái xe an toàn.
Xe có tải trọng nặng có thể khiến xe hơi lăn về phía sau.
Hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp
Hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (BAS) phát hiện việc đạp phanh đột ngột và nhanh chóng do các tình huống phanh khẩn cấp và cung cấp thêm lực phanh để hỗ trợ giảm thiểu khoảng cách dừng xe. BAS hỗ trợ hệ thống phanh của xe kích hoạt ABS nhanh nhất có thể trong trường hợp phanh khẩn cấp và ngắt ABS khi nhả bàn đạp phanh﻿.
CẢNH BÁO
Không hoàn toàn dựa vào Hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp vì hệ thống này không chịu trách nhiệm hoặc ngăn ngừa tai nạn do lái xe nguy hiểm hoặc thao tác chuyển hướng ở tốc độ cao.
Hệ thống chống lật
Hệ thống chống lật dự đoán khả năng xe lật bằng cách theo dõi góc đánh lái, tốc độ và gia tốc của xe. Hệ thống chống lật phân tích tốc độ thay đổi góc quay vô lăng và tốc độ xe để xác định khả năng lật của xe. Hệ thống làm giảm khả năng lật bằng cách gây ra áp lực phanh thích hợp cho các bánh xe riêng lẻ﻿﻿﻿.
Hệ thống chống lật không thể ngăn chặn việc lật xe gây ra bởi các yếu tố như:
Điều kiện đường sá
Địa hình gồ ghề
Va chạm với các phương tiện hoặc vật thể khác.
LƯU Ý
Túi khí rèm giữ nguyên hoặc sẽ bung ra trong trường hợp xảy ra va chạm bên hông hoặc tai nạn lật xe.
Khi bung ra, túi khí rèm được thiết kế để che các cửa sổ, giúp giảm khả năng hành khách bị văng ra khỏi xe trong trường hợp xảy ra tai nạn.
CẢNH BÁO
Các yếu tố, chẳng hạn như điều kiện đường sá, điều kiện lái xe và tải trọng của xe có thể ảnh hưởng đến khả năng bánh xe bị nhấc lên hoặc lật.
Không hoàn toàn dựa vào Hệ thống chống lật để ngăn bánh xe nâng hoặc lật trong mọi tình huống.
Hệ thống chống lật là một tính năng an toàn. Tính năng này không nên được thực hiện bằng cách điều khiển phương tiện một cách liều lĩnh và gây nguy hiểm cho hành khách và những người khác ở gần phương tiện.
Phanh tái sinh
Xe được trang bị hệ thống phanh tái sinh. Hệ thống có thể chuyển động năng của xe thành điện năng và nạp ngược lại pin. Năng lượng phục hồi có thể được sử dụng để sạc pin điện áp cao, giúp tăng phạm vi hoạt động của xe.
Hệ thống được kích hoạt ngay khi nhả bàn đạp ga. Việc này sẽ dần dần làm xe giảm tốc độ và bắt đầu sạc lại pin điện áp cao.
Việc phục hồi năng lượng có thể được theo dõi từ Đồng hồ hiển thị năng lượng và tái sinh   trên màn hình thông tin giải trí ngay bên dưới biểu tượng chế độ Lái trên thanh trạng thái.
LƯU Ý
Lượng phanh tái sinh có thể giảm khi xe được sạc đầy hoặc khi pin rất lạnh.
Điều chỉnh lượng phanh tái sinh
Có thể truy cập Phong cách lái xe bằng cài đặt  Car Mode    từ Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm. Việc này cung cấp tùy chọn để chọn mức năng lượng tái sinh được tạo ra và sử dụng để sạc lại pin của xe.
Xe cung cấp các cấp độ phanh tái sinh để lựa chọn, bao gồm  Tắt  (nếu có),  Thấp  và  Tiêu chuẩn    và  cao . Các cấp độ có thể được chuyển đổi bằng cách sử dụng nút chuyển đổi trong Phanh tái tạo.
THẬN TRỌNG
Không được coi phanh tái tạo là một hình thức sạc chính cho phương tiện, đây là một tính năng bổ sung.
Làm theo hướng dẫn sạc đúng cách khi sạc xe.
Hệ thống phát tín hiệu khẩn cấp﻿
Hệ thống phát tín hiệu khẩn cấp (ESS) tạm thời kích hoạt đèn cảnh báo nguy hiểm khi phát hiện xe đang trong tình huống phanh khẩn cấp. Đèn cảnh báo nguy hiểm nhấp nháy nhanh giúp cảnh báo các phương tiện gần đó về một phương tiện đang giảm tốc độ nhanh và cảnh báo họ duy trì khoảng cách an toàn để tránh va chạm.
Đèn cảnh báo nguy hiểm sẽ ngừng nhấp nháy khi việc phanh khẩn cấp kết thúc. Nếu đèn cảnh báo nguy hiểm tiếp tục nhấp nháy, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ VinFast gần nhất.
Để biết thông tin về đèn Cảnh báo Nguy hiểm, Xem >   Đèn ngoại thất >
Đèn cảnh báo nguy hiểm.
TỰ ĐỘNG GIỮ PHANH XE (AUTO VEHICLE HOLD - AVH) (nếu có)
Tính năng Tự động giữ phanh xe (AVH) giúp giữ xe đứng yên mà không cần phải liên tục nhấn bàn đạp phanh, chẳng hạn khi dừng ở đèn đỏ hoặc trong tình trạng kẹt xe. Khi tính năng được kích hoạt, sau khi bạn nhấn bàn đạp phanh để dừng xe hoàn toàn, hệ thống sẽ tự động giữ phanh ngay cả khi bạn nhả bàn đạp phanh. Để tiếp tục di chuyển, chỉ cần nhấn bàn đạp ga và hệ thống sẽ tự động nhả phanh.
Khi xe đang ở trạng thái Tự động giữ phanh xe hoạt động, để đảm bảo an toàn và đạt hiệu suất tối ưu, hệ thống sẽ tự động kích hoạt phanh đỗ điện tử (EPB) trong một số tình huống, chẳng hạn như:
Tắt chức năng AVH thông qua màn hình giải trí mà không nhấn bàn đạp phanh.
Khi cửa bên lái được mở.
Tính năng AVH hoạt động liên tục hơn 5 phút.
Khi xe dừng trên dốc có độ nghiêng lớn hơn 25%.
Hệ thống phát hiện xe bị trôi.
Khi người lái chuyển cần số về chế độ Đỗ xe (P).
Cách kích hoạt/ngắt kích hoạt tính năng Tự động giữ phanh xe:
Để kích hoạt tính năng Tự động giữ phanh xe:
Nhấn Car Mode   trên màn hình giải trí.
Nhấn vào biểu tượng ba chấm.
Cuộn tới Auto Hold, sau đó nhấn BẬT để kích hoạt tính năng Tự động giữ phanh xe.
Để ngắt kích hoạt tính năng Tự động giữ phanh xe:
Cuộn đến mục Auto Hold, chọn TẮT để vô hiệu hóa tính năng.
Đèn chỉ báo Auto Hold sẽ tắt khi tính năng bị vô hiệu hóa.
Khi AVH đang hoạt động và người dùng tắt tính năng này mà không nhấn phanh, hệ thống sẽ tự động kích hoạt phanh tay điện tử (EPB).
Nhận diện trạng thái trên màn hình trung tâm:
ĐIỀU KIỆN
ĐÈN
BIỂU TƯỢNG
MÔ TẢ
AVH TẮT
[TẮT]: Tính năng Tự động giữ phanh xe tắt.
AVH SẴN SÀNG
[TRẮNG]: Tính năng Tự động giữ phanh xe được bật qua màn hình giải trí và đang ở trạng thái SẴN SÀNG.
AVH HOẠT ĐỘNG
[Xanh]: Biểu tượng màu xanh lá cho biết tính năng Tự động giữ phanh xe đã được kích hoạt và đang ở trạng thái hoạt động. Lúc này, người lái có thể nhả bàn đạp phanh.
Tính năng Tự động giữ phanh xe chuyển sang trạng thái Hoạt động khi xe dừng, bàn đạp phanh được nhấn chắc chắn và tính năng được kích hoạt qua màn hình
AVH LỖI
[Yellow]: Tính năng Tự động giữ phanh xe lỗi.
LƯU Ý
Tự động giữ phanh xe (AVH) chỉ hoạt động ở số tiến (D), lùi (R) và mo (N) (trong trường hợp chuyển từ số tiến và lùi về mo). Không hoạt động ở số đỗ (P).
Nếu người dùng kích hoạt đồng thời chế độ chạy chậm (Creep Mode) và Tự động giữ phanh xe (Auto Hold), chế độ Creep Mode sẽ không hoạt động khi Auto Hold đang ở trạng thái hoạt động. Người dùng có thể tắt Auto Hold nếu cần thiết.
Khi chế độ Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng Dừng và đi (ACC Stop and Go) được kích hoạt, hệ thống sẽ ưu tiên tính năng kiểm soát hành trình thích ứng (ACC), đảm bảo không xảy ra xung đột với tính năng Tự động giữ phanh xe (AVH).
Khi người dùng dừng xe trên dốc, nhấn phanh để giữ xe đứng yên và kích hoạt tính năng Auto Hold, đèn báo sẽ chuyển sang màu xanh lá ngay lập tức.
CẢNH BÁO
Kiểm tra đèn cảnh báo lỗi trên bảng điều khiển. Nếu có bất kỳ biểu tượng nào liên quan đến phanh hoặc Auto Hold, cần ngừng sử dụng và kiểm tra xe.
Bảo dưỡng định kỳ và đảm bảo các cảm biến và hệ thống phanh được kiểm tra thường xuyên.
Luôn sử dụng phanh tay hoặc hệ thống phanh đỗ điện tử (EPB) và tắt động cơ khi rời khỏi xe.
Đảm bảo đèn báo Auto Hold chuyển sang màu xanh lá trước khi bạn nhả bàn đạp phanh

## Tiết kiệm và thân thiện môi trường

Tiết kiệm nhiên liệu
Tiết kiệm nhiên liệu có thể giúp cải thiện hiệu quả sử dụng năng lượng, an toàn đường bộ và ngăn ngừa sự hao mòn bất thường của xe.
Vui lòng tham khảo các khuyến nghị sau đây để tiết kiệm nhiên liệu:
Tránh phanh gấp : Hệ thống phanh tái sinh là yếu tố quan trọng để tiết kiệm nhiên liệu. Hệ thống chuyển đổi một số động năng của xe thành năng lượng điện, sau đó được sử dụng để sạc lại pin của xe và mở rộng phạm vi đi được còn lại của xe. Tận dụng phanh tái sinh bằng cách giảm ma sát trên phanh sẽ cải thiện đáng kể khả năng lái xe tiết kiệm của người lái và tránh việc tăng tốc và phanh gấp. Xem >   Dừng và phanh xe > Phanh tái sinh.
Duy trì tốc độ hiệu quả : Lái xe tốc độ cao làm tăng mức tiêu thụ năng lượng, xả pin nhanh hơn và do đó làm giảm phạm vi lái xe của xe.
Xem xét lại việc sử dụng hệ thống sưởi ấm và điều hòa không khí : Các hệ thống sưởi, chiếu sáng, điều hòa, âm thanh và thông tin giải trí của xe tiêu thụ năng lượng từ hệ thống pin của xe và do đó sẽ làm giảm phạm vi lái xe của xe. Bất cứ khi nào thấy an toàn và thuận tiện, việc giảm sử dụng các hệ thống này sẽ góp phần nâng cao khả năng tiết kiệm nhiên liệu.
Áp suất lốp xe : Luôn giữ áp suất lốp xe ở mức được khuyến nghị để giảm lực cản lăn không cần thiết làm giảm hiệu suất của ắc pin. Xem >   Bánh xe và Lốp xe > Áp suất lốp xe.
Quản lý pin : Để cải thiện tình trạng và tuổi thọ của pin, hãy giữ cho xe luôn trong tình trạng được bảo dưỡng tốt. Tình trạng pin tốt hơn sẽ cải thiện phạm vi lái xe.
Giảm thiểu việc sử dụng bộ sạc nhanh DC, đặc biệt là bộ sạc siêu nhanh, để cải thiện tuổi thọ pin. Không để pin giảm xuống mức quá thấp.
Loại bỏ trọng lượng không cần thiết : Khi không sử dụng, hãy cải thiện phạm vi lái xe của xe bằng cách loại bỏ các vật dụng như ghế trẻ em không sử dụng, vật dụng cá nhân và đồ sử dụng một lần, giá đỡ, v.v.
Duy trì khoảng cách : Duy trì khoảng cách phù hợp với các phương tiện khác để tránh phanh gấp.
Căn chỉnh bánh xe : Khuyến nghị kiểm tra các góc đặt của bánh xe theo lịch bảo dưỡng. Căn chỉnh góc đặt bánh xe không chính xác có thể dẫn đến tăng độ mài mòn của lốp và tiêu thụ điện năng.
Các cửa sổ : Luôn luôn lái xe khi đóng tất cả các cửa sổ nếu có thể.
Thống kê
Thống kê hiển thị lịch sử tiêu thụ pin trung bình, khoảng cách đã đi và mức sử dụng điện của xe trong một khoảng thời gian đã chọn. Dữ liệu này cũng có sẵn trong Ứng dụng VinFast.
LƯU Ý
Menu này chỉ hiển thị khi được trang bị (đối với các thị trường có kết nối internet).
Để mở Thống kê﻿:
Chạm vào tên  Hồ sơ  trên thanh trạng thái.
Chạm vào  Hô sơ của tôi   > Thống kê    .
Biểu đồ  Thông số hành trình    sẽ được hiển thị trên màn hình.﻿
Khoảng thời gian
Chọn Khoảng thời gian hoặc tùy chỉnh Phạm vi ngày để hiển thị Thống kê trong khoảng thời gian cần thiết.
Để chọn khoảng thời gian:
Chạm vào biểu tượng  Mở rộng   .
Chọn Khoảng thời gian hoặc tùy chỉnh Phạm vi ngày theo yêu cầu.
Chạm vào  Áp dụng  để áp dụng khoảng thời gian cho phạm vi tùy chỉnh.
Số liệu thống kê sẽ được hiển thị cho Khoảng thời gian đã chọn.
Để chọn chế độ xem:
Người lái xe có thể chọn từ các chế độ xem khác nhau sau đây để thống kê:
Khoảng cách
T.bình Tiêu thụ
Điện
Để thay đổi chế độ xem, hãy chọn chế độ xem mong muốn từ nút bật tắt.
Để phóng to/thu nhỏ:
Để phóng to, kéo hai ngón tay trên màn hình cảm ứng.
Để thu nhỏ, chụm hai ngón tay trên màn hình cảm ứng.
Để xem trang tiếp theo/trang trước:
Xem trang tiếp theo và trang trước phụ thuộc vào khoảng thời gian đã chọn.
Vuốt từ phải sang trái để xem trang tiếp theo.
Vuốt sang trái sang phải để quay lại trang trước.
Lịch sử hành trình
Nếu có, Lịch sử hành trình hiển thị danh sách hành trình gần đây. Chạm vào bất kỳ hành trình nào trong danh sách để xem thông tin sau:
Vị trí khởi hành
Điểm đến
Các điểm dừng
Giờ khởi hành
Ngày
Khoảng cách hành trình
LƯU Ý
Menu này chỉ hiển thị khi được trang bị (đối với các thị trường có kết nối internet).
Để xem lịch sử hành trình (nếu có):
Chạm vào tên Hồ sơ trên thanh trạng thái.
Chạm vào  Hồ sơ của tôi   > Lịch sử hành trình   .
Chạm vào thẻ Bản đồ để xem chi tiết hành trình.﻿﻿﻿
Để xóa lịch sử hành trình:
Nhấn vào biểu tượng  Xóa    ở góc trên bên phải của trang chi tiết hành trình.

## Khuyến cáo khi đi đường ngập nước

Khuyến cáo khi đi đường ngập nước
Khuyến nghị không nên lái xe qua các khu vực, đường ngập nước.
Nếu bắt buộc phải lái xe qua khu vực ngập nước, để tránh làm hư hỏng xe, cần lưu ý các điều sau:
Kiểm tra độ sâu của mực nước trước khi di chuyển. Mực nước không được vượt quá khoảng sáng gầm xe.
Lái xe với tốc độ chậm (dưới 10 km/h). Nếu lái quá nhanh, sóng nước có thể dâng lên phía trước xe, gây hư hỏng bộ điều khiển động cơ và các linh kiện khác, dẫn đến tình trạng xe không thể tiếp tục vận hành.
Tuyệt đối không dừng hoặc lùi xe trong vùng ngập nước dưới bất kỳ trường hợp nào.
CẢNH BÁO
Đạp phanh nhiều lần để khôi phục chức năng phanh sau khi lái xe qua nước.
Sự hiện diện của nước, bùn hoặc phù sa trong hệ thống phanh có thể làm giảm hiệu quả phanh và tăng khoảng cách dừng xe. Lái xe cẩn thận, giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước và tránh phanh gấp.
Lái xe qua nước sâu có thể làm hỏng động cơ điện của bạn. Thiệt hại này không được bảo hành.
Các hệ thống khác như hộp số, hệ thống lái và hệ thống điện cũng có thể bị hư hỏng nghiêm trọng khi bị ngập nước. Hư hỏng này không được bảo hành.
Ảnh hưởng của ngập nước đến các bộ phận điện áp cao
Nếu xe bị ngập nước hoặc phải di chuyển qua vùng nước có mực nước ngang bằng hoặc cao hơn bậc cửa, nước có thể xâm nhập vào hệ thống điện áp cao, gây ra các rủi ro nghiêm trọng về an toàn. Việc sửa chữa xe bị ngập nước tại các xưởng dịch vụ không được VinFast ủy quyền không thể bảo đảm chất lượng và an toàn. Nếu xe bị ngập nước, vui lòng liên hệ VinFast để được hỗ trợ và đưa xe đến Đại lý/Dịch vụ VinFast được ủy quyền gần nhất để kiểm tra và sửa chữa ngay lập tức.
Ảnh hưởng của ngập nước đến giàn mát của hệ thống điều hòa
Nước, bùn, lá cây hoặc rác tích tụ sau khi xe đi qua vùng ngập có thể ảnh hưởng đến giàn mát/nóng điều hòa và hiệu quả làm mát của hệ thống. Sau khi đi qua khu vực ngập nước, nên kiểm tra và vệ sinh khu vực lưới gió phía trước xe; nếu phát hiện dấu hiệu bất thường, hãy mang xe đến Xưởng Dịch vụ được ủy quyền của VinFast để kiểm tra.

# Màn hình, Kết nối và Điều hòa


## Màn hình cảm ứng

Màn hình thông tin giải trí
Màn hình cảm ứng của xe cho phép điều khiển nhiều tính năng và chức năng của xe mà theo truyền thống sẽ được cung cấp bởi các nút và công tắc vật lý. Màn hình cảm ứng cũng thay thế một cụm thiết bị truyền thống để hiển thị các thông tin quan trọng liên quan đến tốc độ xe, tình trạng lái xe, cảnh báo và chỉ báo và các thông điệp Hỗ trợ lái xe nâng cao.
Các hình ảnh, tính năng trong chương này mang tính chất minh họa và có thể thay đổi tùy theo phiên bản xe và phần mềm lựa chọn.
Bố cục màn hình cảm ứng phía trước
Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm
Hiển thị trạng thái của xe và các thông báo liên quan đến việc lái xe, bao gồm tốc độ xe và cảnh báo.
Cung cấp các điều khiển cho đèn pha, gương, cổng vô lăng, truy cập xe...
Khu vực hệ thống giải trí
Hiển thị nội dung chi tiết và thông tin giải trí.
Cung cấp quyền truy cập vào các chức năng điều khiển điều hòa không khí.
Điều khiển nhanh
Cung cấp các điều khiển nhanh cho một số chức năng. (mở cốp trước, sau,cửa sổ trời...)
Điều khiển công thái học
Cung cấp các điều khiển cho gương, vô lăng và màn hình HUD.
Điều khiển hệ thống đèn
Cung cấp điều khiển cho đèn pha.
Chế độ lái & các mức tái tạo năng lượng
Cung cấp quyền truy cập để thay đổi chế độ lái.
Chế độ lái xe
Cung cấp quyền truy cập để thay đổi chế độ lái xe
Nút Home
Quay về trang chủ
Điều khiển điều hòa
Cung cấp quyền truy cập vào các chức năng kiểm soát khí hậu.
Thanh trạng thái
Hiển thị thông tin chính liên quan đến kết nối và hồ sơ người dùng.
Thanh trạng thái
Hiển thị thông tin liên quan đến các ứng dụng & thông báo trên phần trên cùng của trang chủ màn hình thông tin giải trí. Nó có thể cung cấp quyền truy cập nhanh vào những điều sau đây:
Loại Kết Nối
Cho biết trạng thái kết nối eSIM của xe.
Logo VinFast
Để bật Trợ lý giọng nói.
Xem > Thông tin giải trí >   Trợ lý giọng nói
Chia sẻ dữ liệu lên đám mây
Cho biết dữ liệu đang được chia sẻ với đám mây.
Chia sẻ GPS lên đám mây
Cho biết thông tin GPS đang được chia sẻ lên đám mây.
Trạng thái Chế độ Chuông
Cho biết chế độ Chuông đang tắt tiếng/giảm.
Sạc không dây (Nếu có)
Cho biết thiết bị có đang sạc trên pad sạc không dây hay không.
Xem > Điện thoại & Phản chiếu >   Sạc không dây
Giờ
Để truy cập Cài đặt ngày & giờ.
Xem >   Cài đặt > Cài đặt chung
Hồ sơ hoạt động
Để truy cập Cài đặt hồ sơ hoặc trang chọn Hồ sơ.
Xem >   Màn hình thông tin giải trí > Hồ sơ người dùng
Tên thiết bị được kết nối
Để truy cập cài đặt Kết nối thiết bị hoặc menu danh sách thiết bị được kết nối.
Xem > Cài đặt  >  Kết nối thiết bị
Trạng thái tải xuống
Để truy cập trang cập nhật phần mềm.
Xem & gt;  Dịch vụ được kết nối > Cập nhật phần mềm từ xa
Pin
Hiển thị mức pin và quãng đường đến khi hết pin.
Xem >   Thông tin pin > Ứng dụng Pin EV
Chế độ lái xe
Hiển thị Chế độ Lái xe hiện tạị.
Xem >   Hệ thống lái xe > Chế độ lái xe
Trạng thái túi khí của hành khách
Hiển thị trạng thái túi khí của hành khách.
Xem >   Túi khí > Vận hành và phát hiện người trên xe
Công tơ mét
Cho biết chỉ số công tơ mét hiện tại.
Xem >   Tiết kiệm và thân thiện môi trường > Lịch sử hành trình
Ứng dụng
Ứng dụng nằm ở góc dưới cùng bên phải của trang chủ. Để xem tất cả các ứng dụng, chạm vào Thư viện ứng dụng  .
Để khởi chạy một ứng dụng:
Chạm vào biểu tượng Ứng dụng trên Trang chủ để mở
Thư viện ứng dụng
Thư viện ứng dụng hiển thị tất cả các ứng dụng có sẵn trên hệ thống thông tin giải trí.
Để mở Thư viện ứng dụng:
Chạm vào Thư viện ứng dụng  .
Tất cả các ứng dụng có sẵn sẽ được hiển thị.
Để tìm kiếm một ứng dụng:
Để Tìm kiếm một ứng dụng trên trang ngăn kéo ứng dụng, chạm vào biểu tượng Tìm kiếm  .
Nhập từ khóa vào thanh tìm kiếm.
Tiện ích
Tính năng này luôn hiển thị thông tin thiết yếu từ các ứng dụng trực tiếp đến Trang chủ.
Để thêm một Widget mới:
Để thêm tiện ích vào hàn hình chính, chạm và thêm hoặc chỉnh sửa tiện ích.
Chọn kéo thả và sắp xếp thứ tự hiển thị của các tiện ích có sẵn.
Để xóa tiện ích:
Để thêm tiện ích vào hàn hình chính, chạm và thêm hoặc chỉnh sửa tiện ích.
Để gỡ bỏ widget, Chọn kéo thả tiện ích cần xóa khỏi mà hình chính và thả vào thùng rác.
LƯU Ý
Không thể truy cập chỉnh sửa tính năng Trang chủ trong khi lái xe.
Sử dụng màn hình thông tin giải trí
Sử dụng màn hình thông tin giải trí để kiểm soát các cài đặt xe, thông tin giải trí và điều hòa.
Người dùng nên tự làm quen với tất cả nội dung liên quan đến màn hình thông tin giải trí được trình bày trong Hướng dẫn sử dụng. Điều này sẽ cho phép người lái xe tập trung chú ý vào việc lái xe, đồng thời trải nghiệm hiệu suất và các tính năng tốt nhất do hệ thống cung cấp.
CẢNH BÁO
Không sử dụng màn hình thông tin giải trí thường xuyên và tránh đọc bất kỳ văn bản nào trong khi lái xe. Việc tập trung quá lâu vào màn hình thông tin giải trí có thể dẫn đến tai nạn và có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
THẬN TRỌNG
Sử dụng vải sợi nhỏ chất lượng cao để lau màn hình thông tin giải trí. Không sử dụng bất kỳ vật liệu mài mòn hoặc dung dịch tẩy rửa nào trên màn hình Thông tin giải trí vì nó có thể gây hư hỏng vĩnh viễn.
Vận hành hiển thị màn hình thông tin giải trí
Chọn một chức năng:
Chạm vào bất kỳ chức năng nào để chọn.
Ví dụ:  Nhấn vào bất kỳ ứng dụng nào để mở.
Phóng to/thu nhỏ
Để phóng to bản đồ, hãy đặt ngón tay và ngón cái của bạn lên màn hình thông tin giải trí và tách chúng ra.
Để thu nhỏ, đặt ngón tay và ngón cái của bạn lên màn hình thông tin giải trí và chụm chúng lại với nhau.
Danh sách trình duyệt web và xoay
Danh sách trình duyệt web:
Để cuộn xuống danh sách duyệt, hãy kéo từ dưới lên trên.
Để cuộn lên các danh sách duyệt, hãy kéo từ trên xuống dưới.
Xoay:
Điều này cho phép bạn thay đổi chế độ xem sang vị trí khác bằng cách kéo trên màn hình, mà không làm thay đổi độ phóng đại của nó.
Xem một vị trí khác trên bản đồ hoặc hình ảnh được phóng to mà không thay đổi độ phóng đại của nó bằng cách sử dụng chức năng xoay.
Thông báo
Thông báo từ một ứng dụng được hiển thị dưới dạng cửa sổ bật lên trên màn hình Thông tin giải trí. Chạm vào thông báo sẽ khởi chạy ứng dụng được liên kết. Nếu chưa chạm, thông báo sẽ tự động bị loại bỏ.
Các loại thông báo
Có năm loại thông báo khác nhau:
Thông báo
Mô tả
Chỉ báo âm lượng
Cho biết mức âm lượng của tất cả các chương trình, bao gồm Phương tiện, Trợ lý giọng nói, Đỗ xe và Điện thoại trong xe
(bao gồm các phiên bản Tắt tiếng và Nhỏ nhất).
Biểu ngữ
Cung cấp thông tin về một sự kiện đang diễn ra. (Các tùy chọn có thể được cung cấp liên quan đến sự kiện).
Hệ thống ADAS Nhắc nhở
Thông báo/tin nhắn liên quan đến Hỗ trợ lái xe với các hành động được đề xuất.
(Cũng có thể cung cấp hướng dẫn trực tiếp liên quan đến điều kiện lái xe hiện tại).
Hội thoại
Tin nhắn thông báo về một nhiệm vụ và có thể chứa thông tin quan trọng hoặc tìm kiếm xác nhận hoặc hướng dẫn từ người dùng.
Cảnh báo và Báo động
Cung cấp thông tin về một vấn đề liên quan đến xe cho người dùng.
(Chúng được hiển thị trong Car Control Area và có thể được xem xét bất cứ lúc nào thông qua trang cảnh báo xe. Cảnh báo xe sẽ được mã hóa màu tùy thuộc vào mức độ quan trọng).
Trung tâm thông báo
Tính năng này cung cấp danh sách tất cả các tin nhắn xe không quan trọng hoặc chỉ báo trạng thái.
LƯU Ý
Để biết danh sách tất cả các cảnh báo phương tiện quan trọng đang hoạt động. Xem >   Cảnh báo xe.
Để mở Trung tâm thông báo﻿:
Trượt xuống từ thanh trạng thái trên cùng của màn hình thông tin giải trí.
Cửa sổ Trung tâm thông báo sẽ mở trực tiếp.
Chạm vào bất kỳ thông báo nào từ danh sách để xem chi tiết.
Để Xóa thông báo trong Trung tâm thông báo:
Để xóa tất cả thông báo, hãy nhấn  Xóa tất cả .
Vuốt từ trái sang phải trên bất kỳ thông báo nào để xóa thông báo đó khỏi danh sách.
Để đóng Trung tâm Thông báo:
Cuộn lên từ cuối màn hình Thông tin giải trí để Đóng Trung tâm thông báo.
LƯU Ý
Không thể truy cập trung tâm thông báo trong khi đang lái xe hoặc khi đang ở chế độ hồ sơ khách hoặc người lạ.
CẢNH BÁO
Không đọc thông tin chi tiết hoặc thực hiện các tác vụ khác trên màn hình thông tin giải trí khi đang lái xe. Điều đó có thể gây mất tập trung, dẫn đến va chạm xe cộ, thương tích hoặc tử vong.
Hồ sơ người dùng﻿
Sử dụng tính năng này, bạn có thể tạo một hồ sơ duy nhất theo sở thích và cá nhân của mình. Xe sẽ tự động nhớ lại các cài đặt đã lưu khi hồ sơ phù hợp được chọn.
Hồ sơ chính chủ của xe được liên kết với tài khoản VinFast. Tài khoản phải được tạo trên đám mây và được chủ sở hữu chấp thuận trước khi liên kết với phương tiện.
Hồ sơ phụ của xe được liên kết với tài khoản VinFast. Tài khoản phải được tạo trên đám mây và được Người lái xe chính phê duyệt trước khi liên kết với phương tiện.
Ví dụ về cài đặt xe có thể được lưu vào hồ sơ:
Cài đặt âm thanh
Cài đặt Ngôn ngữ và Hệ thống
Cài đặt Kết nối Thiết bị
Cài đặt đèn
Điều hướng yêu thích
LƯU Ý
Có thể tạo tối đa 11 cấu hình khác nhau, bao gồm cấu hình cho Tài xế chính, Tài xế phụ, Khách, Nhân viên phục vụ và 7 cấu hình Khách hàng.
Tạo cấu hình mới hoặc chuyển đổi cấu hình bị tắt khi xe không ở Chế độ Đỗ (P).
Một hồ sơ không thể được sao chép.
Để tạo hồ sơ khách hàng mới:
Nhấn vào  Tên hồ sơ    >  Tạo mới .
Chọn loại Hồ sơ nếu cần.
Nhập tên vào trường văn bản.
Nhấn vào  Tiếp theo .﻿
Sau khi xác nhận, cấu hình mới tạo sẽ được lưu và một thông báo sẽ bật lên trên màn hình Thông tin giải trí.﻿﻿
Để xóa một Hồ sơ:
Nhấn vào  Tên hồ sơ   >   Hồ sơ của tôi .
Nhấn vào  Tất cả Hồ sơ   .
Nhấn vào biểu tượng  Dấu ba chấm     .
Nhấn vào  Xóa hồ sơ   .
Nhấn  Xóa  để xác nhận.
LƯU Ý
Chỉ người lái chính có thể tạo, chỉnh sửa, xóa hoặc sao chép hồ sơ.
Để Khôi phục cài đặt gốc (Factory Reset) hồ sơ (nếu có):
Tính năng Factory Reset (Khôi phục cài đặt gốc) cho phép xóa toàn bộ dữ liệu cá nhân, dữ liệu vị trí, và các thiết lập người dùng được lưu trữ trong hệ thống MHU (màn hình trung tâm). Sau khi thực hiện, xe sẽ trở về trạng thái cài đặt ban đầu.
LƯU Ý
Chỉ tài khoản Primary Driver (Admin profile) mới có thể thực hiện thao tác này.
Điều kiện trước khi thực hiện - Chức năng Factory Reset chỉ khả dụng khi xe đáp ứng các điều kiện sau:
Xe ở vị trí Đỗ (P).
Phanh tay đã được kích hoạt.
Xe đang trong trạng thái READY (bật nguồn).
Điện áp bình 12V lớn hơn 11.5V.
Mức sạc bình 12V cao hơn 20%.
Không có cuộc gọi khẩn cấp (SOS) đang diễn ra.
Không ở trạng thái chờ cuộc gọi lại khẩn cấp.
Nếu xe không đáp ứng một hoặc nhiều điều kiện trên, hệ thống sẽ hiển thị thông báo lỗi.
LƯU Ý
Nếu nhiều điều kiện không đạt cùng lúc, hệ thống chỉ hiển thị một thông báo lỗi có mức ưu tiên cao nhất.
Các bước thực hiện:
Nhấn vào  Tên hồ sơ   >   Hồ sơ của tôi .
Nhấn vào  Tất cả Hồ sơ   .
Tại hồ sơ Primary Driver, nhấn vào biểu tượng  Ba dấu chấm     .
Nhấn vào  Khôi phục cài đặt gốc     .
Hộp thoại xác nhận hiển thị. Nhấn  Có, tiếp tục/Hủy  để xác nhận.
Nếu nhấn  Tiếp tục . Hồ sơ Primary Driver có cài mã PIN, hệ thống sẽ yêu cầu nhập mã xác nhận.
Khi mã được nhập chính xác, hệ thống sẽ bắt đầu quá trình Factory Reset.
LƯU Ý
Không tắt nguồn hoặc ngắt nguồn trong quá trình khôi phục.
Cài đặt hồ sơ người dùng
Sử dụng Cài đặt Hồ sơ để chỉnh sửa các cài đặt sau:
Thông tin cá nhân
Xác thực
Điều khiển từ xa
Để truy cập Cài đặt Hồ sơ:
Nhấn vào  Tên hồ sơ     > Hồ sơ của tôi   .
Thông tin cá nhân
Trang này hiển thị các thông tin sau về hồ sơ người dùng:
Họ và tên
Số điện thoại
Tài khoản VinFast
Ảnh đại diện
Để chỉnh sửa Tên, Ảnh hồ sơ:
Chạm vào biểu tượng  Chỉnh sửa   .
Để đăng nhập tài khoản VinFast:
Chạm vào  Liên kết bây giờ   .
Nhập  Tài khoản email VinFast  hợp lệ  .
Chạm vào  Liên kết    .
Để hủy liên kết tài khoản VinFast:
Chạm vào biểu tượng  Hủy liên kết   .
Để chỉnh sửa Ảnh đại diện:
Chạm vào biểu tượng  Chỉnh sửa  trong ảnh đại diện.
Chọn từ các hình ảnh có sẵn.
HOẶC
Chạm vào  Hình ảnh từ USB .
Chọn một hình ảnh từ các hình ảnh có sẵn trên USB .
Chỉnh sửa ảnh đại diện bằng biểu tượng  Xoay/Lật.
Chạm vào  Lưu .
Xác thực
Trang này cung cấp quyền truy cập vào các cài đặt sau:
Mã PIN
Liên kết chìa khóa điều khiển từ xa (nếu có)
Để cài đặt mã PIN:
Chạm vào  Cài đặt   .
Nhập  Mã PIN 6 chữ số.
Để đặt lại/xóa mã PIN:
Chạm vào  Đặt lại/xóa mã PIN .
Nhập mã  PIN  để xác nhận.
Để liên kết chìa khóa điều khiển từ xa:
Chạm vào  Liên kết chìa khóa điều khiển từ xa   .
Đặt Chìa khóa điều khiển từ xa vào giá để cốc Xem >   Khởi động và tắt xe > Khởi động xe - Pin của chìa khóa điều khiển từ xa yếu.
Chạm vào  Liên kết chìa khóa điều khiển từ xa .
Chỉnh sửa và hủy liên kết với chìa khóa thông minh (nếu được trang bị):
Mở Cài đặt hồ sơ > Xác thực
Để bật/tắt tính năng liên kết chìa khóa thông minh, chạm vào Bật/Tắt
Để hủy liên kết chìa khóa thông minh, chạm vào Hủy liên kết
Điều khiển từ xa (nếu có)
Để liên kết ứng dụng VinFast:
Chạm vào  Điều khiển từ xa  >  Bắt đầu liên kết .
Quét  Mã QR .
Sau khi xác nhận, một thông báo sẽ hiện lên trên màn hình Thông tin giải trí.
LƯU Ý
Mỗi lần chỉ có thể ghép nối một điện thoại. Hồ sơ Khách và Khách hàng không thể ghép nối với Ứng dụng VinFast.
Để hủy liên kết ứng dụng VinFast:
Chạm vào biểu tượng  Hủy liên kết   .
Chạm vào  Hủy liên kết  để xác nhận.
Cài đặt điều khiển từ xa
Nếu có, trang này có thể cung cấp quyền truy cập vào các cài đặt sau:
Liên kết/Hủy liên kết thiết bị
BẬT/TẮT Cài đặt điều khiển từ xa
Nút chuyển đổi tính năng điều khiển từ xa
Cuộn xuống để xem thêm Tính năng điều khiển từ xa.
Cá nhân hóa
Điều này cho phép người lái lưu/đặt vị trí gương chiếu hậu vào một hồ sơ. Các cài đặt này sẽ có sẵn trong lần đăng nhập hồ sơ tiếp theo.
Để đặt/lưu vị trí gương:
Chạm vào  Cá nhân hóa   .
Để lưu vị trí gương, chạm vào  Lưu mới   .
Để xóa vị trí đã lưu, chạm vào  Xóa.
Chế độ Người lạ
Nếu có, Chế độ Người lạ sẽ tắt một số tính năng và chức năng nhất định của hệ thống, ngăn chặn việc sử dụng ngoài ý muốn của người khác hoặc truy cập vào thông tin cá nhân. Đảm bảo xe đang ở chế độ  Đỗ xe (P)  trước khi kích hoạt Chế độ Người lạ.
Các tính năng sau Bật khi Chế độ Người lạ được BẬT::
Thông tin IPC ASIL (bao gồm trạng thái BẬT/TẮT Túi khí hành khách
Đồng hồ
SOC Pin
Điều khiển khí hậu
Điều khiển gương
Điều khiển đèn
Đèn tự động/ Đèn BẬT/ Đèn đỗ xe BẬT/ Đèn TẮT
Sương mù phía trước (nếu được trang bị)
Sương mù phía sau (nếu được trang bị)
Camera
Mở cổng sạc
Cửa sổ trời (nếu được trang bị)
Vô lăng
Màn hình hắt (HUD)
Các chức năng khác hoặc điểm vào các chức năng khác sẽ bị ẩn khỏi người dùng chế độ người lạ (valet mode).
Kích hoạt
Chế độ Người lạ có thể được kích hoạt bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Thay đổi hồ sơ thành Người lạ.
Để kích hoạt chế độ Người lạ bằng cách thay đổi hồ sơ
Trên thanh trạng thái, chạm vào Tên hồ sơ﻿   .
Để kích hoạt Chế độ Người lạ, chạm vào trên Chế độ Người lạ ﻿   ﻿.
LƯU Ý
Không thể kích hoạt Chế độ người lạ bằng hồ sơ khách.
Tổng quan về cài đặt Chế độ người lạ
Các cài đặt sau có thể được điều chỉnh:
PIN  - Chỉnh sửa PIN.
Giới hạn tốc độ  - giới hạn tốc độ tối đa của xe.
Để truy cập cài đặt Chế độ người lạ:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí﻿.
Nhấn vào  Cài đặt     > Bảo mật     > Chế độ người lạ   .
LƯU Ý
Giới hạn tốc độ có thể được điều chỉnh trong khoảng 80-145 km/h (50- 90 mph).
Hủy kích hoạt
Chế độ người lạ có thể được hủy kích hoạt bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Bằng cách sử dụng mã PIN Chế độ Người lạ.
Để hủy kích hoạt bằng cách sử dụng mã PIN Chế độ Người lạ:
Chạm vào  Người lạ     > Thoát chế độ người lạ  .
HOẶC
Chạm vào  Thoát Chế độ người lạ   .
Nhập mã  PIN  hợp lệ.
Chế độ Cắm trại
Nếu có, sử dụng chế độ cắm trại giúp người dùng mở rộng việc sử dụng Màn hình thông tin giải trí để truy cập âm nhạc, lướt web và xem các tập tin đa phương tiện trong xe mà không cần tắt nguồn phụ kiện xe.
Kích hoạt
Có thể kích hoạt chế độ cắm trại bằng cách sử dụng điều khiển nhanh
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt chế độ cắm trại:
Xe phải ở chế độ Đỗ xe (P).
Phanh đỗ xe điện phải được áp dụng.
Trạng thái pin phải lớn hơn 25%.
Để kích hoạt chế độ cắm trại:
Chạm vào Car mode     trên màn hình thông tin giải trí.
Để bật chế độ cắm trại, chạm vào Cắm trại  .
Hủy kích hoạt
Để tắt/thoát chế độ cắm trại:
Trong Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm, chạm vào Thoát Chế độ cắm trại   .
LƯU Ý
Không thể khởi động xe khi ở Chế độ cắm trại. Tất cả các tính năng truyền tải sẽ hoạt động.
Không thể truy cập chế độ cắm trại nếu phần trăm pin dưới 25%.
Chế độ cắm trại sẽ tự động bị hủy kích hoạt nếu phần trăm pin giảm xuống dưới 15%.
Tháo dây an toàn trước khi kích hoạt chế độ.
Màn hình cảm ứng sẽ tự động bị khóa nếu không có hoạt động nào của người dùng được phát hiện.
Chế độ Rửa xe
Nếu có, chế độ rửa xe sẽ sẵn sàng cho xe rửa xe tự động bằng cách đóng tất cả các cửa sổ, khóa tất cả các cửa, gập gương hai bên, khóa cửa cổng sạc và tắt cần gạt nước kính chắn gió.
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt chế độ rửa xe:
Xe phải ở chế độ  Đỗ xe (P)
Nắp ca pô đóng
Cổng sạc đóng
Cửa hậu đóng
Toàn bộ cửa đóng
Để kích hoạt Chế độ rửa xe:
Chạm vào Car mode      trên màn hình Thông tin giải trí.
Từ danh sách lựa chọn chế độ, chạm vào  Chế độ rửa xe      .
Đảm bảo đáp ứng tất cả các điều kiện tiên quyết trước để bắt đầu Chế độ rửa xe.
Nếu bất kỳ điều kiện tiên quyết nào không được đáp ứng, biểu tượng  X  sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Chạm vào  Bắt đầu Chế độ rửa xe .
Hệ thống của xe sẽ kiểm tra danh sách các điều kiện bổ sung cần đáp ứng để kích hoạt Chế độ Rửa xe.
LƯU Ý
Đảm bảo rằng máy rửa xe phù hợp với kích thước của xe.
Gương bên có thể gập / mở tùy theo loại máy rửa xe.
CẢNH BÁO
Bóp phanh cẩn thận sau khi rửa. Việc rửa xe có thể làm giảm hiệu quả của hệ thống phanh của xe. Hệ thống phanh sẽ được phục hồi sau vài phút lái xe.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo xe vẫn ở Chế độ rửa xe cho đến khi quá trình rửa xe hoàn tất.
Máy rửa xe tự động có thể làm hỏng xe. Những hư hỏng như vậy không được bảo hành theo Bảo hành của nhà sản xuất.
Để tắt Chế độ rửa xe:
Chạm vào Thoát Chế độ rửa xe.
LƯU Ý
Chế độ Rửa xe sẽ tự động tắt nếu tài xế kích hoạt chế độ Lái xe (D) và tốc độ xe lớn hơn 16km/h﻿.
Chế độ Thú cưng
Nếu có, sử dụng chế độ thú cưng khi không có người trông coi thú cưng trong xe bằng cách tạo và duy trì môi trường thoải mái. Một thông báo sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí khi tính năng này được kích hoạt.
CẢNH BÁO
Không để trẻ em trong xe một mình vì Chế độ thú cưng không dành cho con người.
Luôn ở gần xe khi sử dụng Chế độ thú cưng.
Luôn tuân thủ luật pháp và quy định của quốc gia về mọi hạn chế đối với việc để vật nuôi không được giám sát trong xe trước khi sử dụng Chế độ thú cưng.
Không hoàn toàn phụ thuộc vào chế độ thú cưng. Không để vật nuôi trong xe mà không được giám sát trong thời gian dài.
Theo dõi nhiệt độ xe liên tục từ Ứng dụng VinFast.
Luôn theo dõi tình trạng sạc pin từ Ứng dụng VinFast, vì tình trạng pin yếu sẽ tắt Chế độ thú cưng.
Kích hoạt
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt Chế độ thú cưng:
Chế độ thú cưng chỉ được kích hoạt nếu dung lượng pin của xe lớn hơn 25%.
Cần số phải ở trạng thái đỗ xe (P) và dây đai an toàn nên được tháo.
Chế độ thú cưng có thể được kích hoạt bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Thông qua ứng dụng VinFast.
Qua màn hình Thông tin giải trí
Để kích hoạt Chế độ thú cưng sử dụng Điều khiển nhanh:
Chạm vào Car mode      trên màn hình Thông tin giải trí.﻿
Từ danh sách lựa chọn chế độ xe, chạm vào  Chế độ thú cưng   .﻿
Hủy kích hoạt
Chế độ thú cưng sẽ tự động bị hủy kích hoạt nếu:
Điều hòa bị tắt.
Khi Đỗ xe (P) bị tắt.
Trạng thái pin của xe ở mức thấp dưới 5%
Để tắt Chế độ Thú cưng thủ công:
Chạm vào  Thoát chế độ thú cưng .
Để thay đổi thông báo mặc định:
Chạm vào biểu tượng  Chỉnh sửa    .
Nhập tin nhắn vào ô văn bản, ví dụ: số điện thoại.
Chạm vào  Thay đổi .
CẢNH BÁO
Khi trạng thái sạc pin đạt 20%, 15% và 10%, hệ thống sẽ gửi thông báo trên ứng dụng VinFast. Khi mức pin đạt 5%, hệ thống sẽ gửi một cảnh báo khác đến ứng dụng VinFast và cảnh báo sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng và chế độ Thú Cưng sẽ tắt.

## Thông tin giải trí

Tổng quan về thông tin giải trí và các tính năng chính
Hệ thống thông tin giải trí có thể được điều khiển bằng cách sử dụng màn hình thông tin giải trí, điều khiển vô lăng hoặc chức năng trợ lý giọng nói (nếu có). Nó được sử dụng để phát các loại nguồn phương tiện khác nhau.
Đài phát thanh  – Sử dụng Đài phát thanh để nghe dải tần đài FM.
Xem >   Thông tin giải trí > Đài phát thanh .
Âm thanh Bluetooth  - Khi được kết nối với một thiết bị Bluetooth hợp lệ, bạn có thể nghe âm thanh được lưu trữ hoặc phát trực tiếp qua Bluetooth.
Xem >   Thông tin giải trí > Âm thanh Bluetooth.
Phương tiện USB  - Khi được kết nối với thiết bị USB hợp lệ, bạn có thể nghe âm thanh và video có sẵn qua USB.
Xem >   Thông tin giải trí > Phương tiện USB.
Podcast  - Ứng dụng Podcast cho phép bạn tải xuống các tệp về nhiều chủ đề khác nhau.
Xem >   Thông tin giải trí > Podcasts.
Trình duyệt web  – Sử dụng Trình duyệt web để vào Internet từ màn hình Thông tin giải trí của xe.
Xem >   Thông tin giải trí > Trình duyệt web.
Phát trực tuyến video  - Xem >   Thông tin giải trí > Phát trực tuyến video.
Trò chơi .
LƯU Ý
Video bị tắt và chỉ âm thanh được bật khi xe đang chuyển động.
CẢNH BÁO
Không sử dụng màn hình Thông tin giải trí khi lái xe trong thời gian dài vì việc mất tập trung vào đường đi trong thời gian dài có thể gây ra tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng và tử vong.
Tiện ích phương tiện
Khi bạn chạm vào một tiện ích đa phương tiện, nguồn phương tiện được liên kết sẽ mở ra toàn màn hình.
Tổng quan về tiện ích:
Hình nhỏ
Tiêu đề (tên bài hát, kênh, v.v.)
Tiêu đề phụ (Tên nghệ sĩ)
Điều khiển phương tiện (Trước, Phát/Tạm dừng, Tiếp theo)
Thông tin nguồn phương tiện
Danh sách tiện ích phương tiện:
Đài phát thanh FM
Bluetooth
Phương tiện USB
Android Auto
Apple CarPlay
Voiz FM
VNE Podcast
Đài phát thanh
Nghe ứng dụng đài phát thanh bằng các dải tần số vô tuyến FM﻿ hoặc ứng dụng của bên thứ ba có sẵn trên màn hình thông tin giải trí. Nếu có, đài phát thanh cũng có thể được truy cập thông qua HD Radio và các ứng dụng radio trên internet - iHeartRADIO và TuneIn. Bạn có thể tìm thấy chúng trên màn hình thông tin giải trí.
Vận hành Đài FM
Tổng quan về Đài FM
Yêu thích
Nguồn phương tiện: Đài phát thanh/USB/Bluetooth/...
Tìm kiếm/quét/bỏ qua kênh
Khởi chạy ứng dụng Đài FM
Đài FM có thể được truy cập bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Trên màn hình cảm ứng,﻿ chạm vào  Thư viện ứng dụng    ﻿.
Chạm vào  Phương tiện    >  Đài FM   .
Nhấn nút NGUỒN trên điều khiển vô lăng và chọn Đài FM    .
LƯU Ý
Mọi phương tiện được chọn từ trình phát media của màn hình Thông tin giải trí phía sau cũng sẽ được hiển thị và có thể được điều khiển từ màn hình Thông tin giải trí phía trước.
Khi phương tiện được chọn và bắt đầu phát từ màn hình Thông tin giải trí phía sau, mọi nội dung đã phát trước đó từ màn hình Thông tin giải trí phía trước sẽ dừng lại.
Danh sách kênh
Danh sách kênh phát thanh đài phát thanh sẽ được tự động cập nhật với các kênh gần nhất cho từng dải tần số vô tuyến. Nếu có, tên đài và tần số radio sẽ được hiển thị trên màn hình.  Thanh đài phát thanh    bên dưới danh sách kênh phát cho phép các chức năng tìm kiếm/quét và bỏ qua kênh phát.
Để tìm kiếm một kênh theo cách thủ công:
Chạm vào biểu tượng  Tìm kiếm    ở góc trên bên phải.
Nhập tần số kênh vào mục  Tìm kiếm .
Các kênh phù hợp sẽ xuất hiện bên dưới thanh tìm kiếm. Chọn kênh bạn ưa thích.
LƯU Ý
Danh sách kênh sẽ tự động làm mới sau một khoảng thời gian.
Để điều khiển đài phát thanh thông qua điều khiển vô lăng:
Xem >   Công tắc vô lăng > Chức năng
Đài phát thanh yêu thích
Yêu thích có thể được lưu từ danh sách đài FM﻿.
Để lưu một kênh yêu thích﻿:
Từ danh sách kênh FM﻿ chạm vào biểu tượng trái tim bên cạnh kênh bạn muốn thêm làm yêu thích﻿.
Biểu tượng  trái tim  sẽ sáng.﻿
Bây giờ, kênh sẽ xuất hiện trong danh sách yêu thích﻿.
Để xem Yêu thích:
Để xem danh sách Đài yêu thích, chạm vào trên  Yêu thích  trong ứng dụng Đài phát thanh.
Để xóa một kênh yêu thích:
Từ danh sách yêu thích, nhấn vào biểu tượng  ba dấu chấm  bên cạnh một đài yêu thích và chọn  Không yêu thích
HOẶC
Để xóa khỏi Mục ưa thích, từ danh sách đài chính, hãy nhấn vào biểu tượng  Trái tim .
Để đổi tên kênh yêu thích:
Chọn mục yêu thích cần đổi tên và chạm vào biểu tượng  ba dấu chấm .
Chạm vào  Đổi tên .
Đổi tên.
Chạm vào  Xong .
Để sắp xếp lại các đài yêu thích:
Chạm và giữ kênh để sắp xếp lại trong danh sách kênh.
Kéo kênh đến vị trí mong muốn.
Thả kênh. Kênh Yêu thích sẽ được thả xuống vị trí được đánh dấu.
LƯU Ý
Danh sách Yêu thích sẽ được sắp xếp theo thứ tự tuần tự với kênh được thêm gần đây nhất ở trên cùng.
Một số kênh có thể nằm ngoài phạm vi phủ sóng. Các đài này sẽ vẫn được lưu trữ trong mục Yêu thích nhưng sẽ không có trong danh sách Đài.
Số ký tự tối đa được phép khi đổi tên một đài là 16.
CẢNH BÁO
Việc sử dụng liên tục các nút điều khiển màn hình thông tin giải trí khi lái xe có thể dẫn đến mất tập trung, gây ra tai nạn, dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tiếp xúc lâu với mức âm thanh cao lớn hơn 85 dB, có thể gây tổn thương thính giác.
Âm thanh Bluetooth
Sử dụng Bluetooth để kết nối với thiết bị Bluetooth hợp lệ và nghe âm thanh / video được lưu trữ hoặc phát trực tuyến qua Phương tiện Bluetooth. Phương tiện Bluetooth khả dụng như một phần của ứng dụng Âm nhạc.
Để biết thêm thông tin về các kết nối Bluetooth. Xem > Thiết đặt >   Kết nối Thiết bị  .
Tổng quan về Bluetooth
Ca khúc/ Nghệ sĩ hiện tại
Công tắc thiết bị
Thanh tiến trình
Phát/tạm dừng/bỏ qua bài hát
Phương tiện đang phát
Để khởi chạy Phương tiện Bluetooth﻿:
Có thể truy cập Phương tiện Bluetooth bằng bất kỳ cách nào sau đây:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí﻿
Chạm vào  Phương tiện     > Phương tiện Bluetooth
HOẶC
Nhấn nút  NGUỒN  trên điều khiển vô lăng và chuyển sang  Phương tiện Bluetooth   .
Để thay đổi thiết bị Bluetooth:
Chạm vào  Thả mũi tên xuống   .
Chọn thiết bị Bluetooth có sẵn từ danh sách  .
Để thay đổi bài hát:
Để thay đổi bài hát, hãy sử dụng nút  Điều khiển   .
Bạn có thể thay đổi bài hát qua thiết bị Bluetooth được kết nối
HOẶC
Sử dụng các nút vô lăng để thay đổi bài hát.
Xem >   Vô lăng > Chức năng.
CẢNH BÁO
Không vận hành thiết bị di động trong khi điều khiển xe. Điều này có thể gây mất tập trung dẫn đến tai nạn.
LƯU Ý
Khi Bluetooth được chọn và không nghe được âm thanh, hãy kiểm tra âm lượng của hệ thống thông tin giải trí và thiết bị di động.
Phương tiện USB
Kết nối với thiết bị lưu trữ USB hợp lệ để phát nội dung âm thanh và video có sẵn. Trình phát USB có sẵn trong Ứng dụng âm nhạc.
Để biết thêm thông tin về các kết nối USB, hãy xem >  C ổng USB & Nguồn ra   .
Để khởi chạy Trình phát USB:
Cắm USB chứa nội dung phương tiện vào cổng dữ liệu USB phía trước.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    ﻿trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Phương tiện     >   Phương tiện USB
HOẶC
Nhấn nút  Nguồn  trên điều khiển vô lăng và chuyển sang  Phương tiện USB   .
Các loại tệp Trình phát USB hỗ trợ:
Âm thanh: M4A, AAC, AMR, WAV, MP3, OGG, FLAC
Video: MP4, TS, WEBM, MKV, 3GP
Trình phát phương tiện USB
Tổng quan về Trình phát đa phương tiện
Trình phát media USB cung cấp thông tin chi tiết về các điều khiển phương tiện phát lại và phương tiện đang phát.
Biểu tượng mở rộng
Tựa đề album
Tên bài hát / Tên nghệ sĩ
Thanh tiến trình bài hát
Điều khiển phương tiện - Ngẫu nhiên, Trước, Phát / Tạm dừng, Tiếp theo Lặp lại
Hiển thị / Ẩn Hàng đợi Bài hát
Để truy cập trình phát đa phương tiện USB:
Nhấn vào thanh bài hát ‘hiện đang phát’ ở cuối trang phương tiện USB   hoặc vuốt lên bất kỳ đâu trên thanh trình phát phương tiện.
Tab trình phát phương tiện USB
Trên màn hình chính của trình phát phương tiện USB bạn có thể tìm thấy:
Gần đây
Nghệ sĩ
Thể loại
Video
Thư mục
Gần đây
Trang này hiển thị danh sách các phương tiện đã phát gần đây thông qua thiết bị USB.
Để mở tab Gần đây:
Để mở cửa sổ Gần đây, chạm vào  Gần đây .
LƯU Ý
Phần Gần đây hiển thị tối đa 20 bài hát được phát gần đây.
Nghệ sĩ
Trang này hiển thị danh sách các nghệ sĩ có sẵn trong thiết bị phương tiện USB.
Để mở trang Nghệ sĩ:
Chạm vào tab  Nghệ sĩ .
Nhấn vào bất kỳ tên Nghệ sĩ nào trong danh sách.
Tổng quan về trang nghệ sĩ
Biểu tượng thoát
Phát Tất Cả
Biểu tượng quay lại
Bài hát hiện đang phát
Phát album
Mở trình phát phương tiện USB
Thể loại
Trang này hiển thị danh sách các nghệ sĩ có sẵn trong thiết bị phương tiện USB.
Để mở trang Thể loại:
Chạm vào tab  Thể loại .
Nhấn vào bất kỳ tên thể loại nào trong danh sách.
Tổng quan về trang thể loại
Biểu tượng quay lại
Phát ngẫu nhiên tất cả
Tên thể loại
Thêm bài hát vào Danh sách chờ
Điều khiển phương tiện - Trước, Phát/Tạm dừng, Tiếp theo
Video
Trang này hiển thị danh sách các tệp video có sẵn trên thiết bị phương tiện USB.
Để mở trang Video:
Chạm vào tab  Video .
Chạm vào bất kỳ tệp video nào từ danh sách.
Tổng quan về trang video
Biểu tượng mở rộng
Hàng chờ trình phát video
Hiển thị / Ẩn Hàng đợi Bài hát
Tên thư mục
Chế độ toàn màn hình
Tiêu đề video
Thanh tiến trình video
Điều khiển phương tiện - Ngẫu nhiên, Trước, Phát/Tạm dừng, Tiếp theo Lặp lại
LƯU Ý
Ở chế độ toàn màn hình, phương tiện kiểm soát thời gian chờ sau 5 giây không hoạt động. Khi bạn chạm lại vào màn hình, video sẽ bị tạm dừng và các điều khiển phương tiện sẽ xuất hiện.
Video bị tắt trong khi lái xe.
Thư mục
Trang này hiển thị danh sách các Thư mục có sẵn chứa các tệp phương tiện trên thiết bị Phương tiện USB.
Để mở trang thư mục:
Chạm vào tab  Thư mục .
Nhấn vào bất kỳ tên thư mục nào trong danh sách.
LƯU Ý
Chỉ các thư mục chứa các tệp phương tiện được hiển thị trên màn hình.
Tổng quan về trang thư mục
Biểu tượng quay lại
Phát ngẫu nhiên tất cả
Thêm bài hát vào Danh sách chờ
Điều khiển đa phương tiện - Trước, Phát / Tạm dừng, Tiếp theo
Bài hát hiện đang phát
Tìm kiếm USB
Tính năng này có thể được sử dụng để tìm kiếm bất kỳ nội dung đa phương tiện nào trong thiết bị USB bằng cách nhấn vào biểu tượng Tìm kiếm.
Để tìm kiếm tệp trong Trình phát USB﻿:
Chạm vào biểu tượng  Tìm kiếm   .
Nhập tên phương tiện truyền thông vào hộp  Tìm kiếm .
Chạm vào  Tìm kiếm .
LƯU Ý
Biểu tượng tìm kiếm và bàn phím sẽ tắt khi đang lái xe.
Podcast
Sử dụng tính năng này để tải xuống và nghe Podcast ở dạng tệp âm thanh kỹ thuật số về nhiều chủ đề khác nhau
Để khởi chạy Podcast VNE:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Nhấn vào  Podcast VNE
HOẶC
Nhấn nút  Nguồn  trên điều khiển vô lăng và chọn  Podcast VNE﻿   .
Tổng quan về Trình phát Podcast VNE
Chủ đề Podcast, Ngày phát hành, Tiêu đề
Tốc độ phát lại
Thanh tiến trình
Tải xuống Podcast:
Điều khiển đa phương tiện- Trước, Tua lại, Phát / Tạm dừng, Chuyển tiếp, Tiếp theo
Danh sách hàng chờ
Nút bật/tắt tự động phát
Biểu tượng thoát
Biểu tượng mở rộng
Biểu tượng hàng chờ
Thư viện
Các podcast đã tải xuống sẽ được lưu trong thư viện.
Để mở Thư viện Podcast:
Nhấn vào  thư viện   .
Để thay đổi chế độ xem thư viện:
Chạm vào biểu tượng  thay đổi chế độ xem   .
Để xóa một Podcast:
Chạm vào biểu tượng  Xóa    ở góc trên bên phải của trình phát VNE Podcast.
Chạm vào  Xóa .
Gần đây
Danh sách các podcast đã phát sẽ tự động lưu trong mục Gần đây.
Để xem podcast đã phát gần đây:
Nhấn vào  Gần đây   .
Để xóa podcast đã phát gần đây:
Chạm vào  Xóa tất cả lịch sử   .
Tìm kiếm Podcast
Để tìm kiếm podcast:
Chạm vào biểu tượng  Tìm kiếm   .
Nhập Tên của podcast trong mục  Tìm kiếm .
Chạm vào  Tìm kiếm .
Trình duyệt
Nếu có, hãy sử dụng Trình duyệt để duyệt Internet từ màn hình Thông tin giải trí của xe. Để khởi chạy trình duyệt, xe phải được kết nối với điểm truy cập Wi-Fi hoặc có đăng ký eSIM đang hoạt động.
LƯU Ý
Trình duyệt web yêu cầu kết nối Wi-Fi hoặc di động, nhà cung cấp dịch vụ địa phương sẽ tính phí.
Nếu đang ở chế độ Đỗ xe (P), bạn có thể sử dụng trình duyệt web ở chế độ toàn màn hình.
Nếu đang ở chế độ Lái (D), Mo (N) hoặc Lùi (R), bạn không thể sử dụng trình duyệt web.
Để khởi chạy Trình duyệt web/Ứng dụng Internet:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Nhấn vào  Internet﻿   .
Phát trực tuyến video FPT (Chỉ ở VN)
Nếu có, hãy sử dụng Ứng dụng FPT Play để xem nội dung Media và Video. Nội dung có thể xem được có thể bao gồm:
Truyền hình trực tiếp
Giải đấu thể thao
Phim
Khóa học trực tuyến
Chương trình truyền hình
Video ca nhạc
Điều kiện để phát video FPT:
Xe nên ở chế độ đỗ xe.
Để xem phương tiện/video bằng ứng dụng FPT Play:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  FPT Play   .
Nhấn vào bất kỳ Chương trình hoặc Phim nào.
LƯU Ý
Không nên mở và phát video ở chế độ toàn màn hình khi xe đang chuyển động.
Để biết thêm thông tin về ứng dụng FPT Play, xem >   https://fptplay.vn/
Trò chơi
Hệ thống thông tin giải trí có thể bao gồm một số trò chơi thú vị (nếu có) để bạn giải trí khi ở chế độ Cắm trại hoặc trong khi chờ xe sạc. Các trò chơi sẽ được liệt kê trong Thư viện ứng dụng và khi khởi chạy, các trò chơi sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí phía trước với âm thanh do hệ thống âm thanh của xe cung cấp. Một vài ví dụ về các trò chơi như sau﻿:
Baja Big Air
Nancy Drew
Sugar Pop Paradise
Chi tiết về cách chơi từng trò chơi có thể được tìm thấy bên trong mỗi ứng dụng sau khi được khởi chạy.
Để khởi chạy một trò chơi:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào trò chơi bạn muốn khởi chạy.
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo xe đang đỗ an toàn, phanh đỗ xe được kích hoạt và chọn chế độ Đỗ xe (P) trước khi khởi chạy ứng dụng trò chơi.
LƯU Ý
Chi tiết về cách chơi từng trò chơi có thể được tìm thấy bên trong mỗi ứng dụng sau khi được khởi chạy.
Tính khả dụng của các trò chơi trên hệ thống thông tin giải trí có thể khác nhau tùy thuộc vào kiểu xe và khu vực thị trường.
Trợ lý giọng nói
Nếu có, tính năng này cho phép người dùng kích hoạt và sử dụng nhiều chức năng của xe bằng giọng nói của chính họ. Người dùng có thể sử dụng các thuật ngữ cụ thể để thực hiện các hoạt động nhất định của hệ thống. Tính năng Trợ lý giọng nói giúp đảm bảo sự tập trung của người lái khi tham gia giao thông﻿.
Để kích hoạt Trợ lý giọng nói
Trợ lý giọng nói có thể được kích hoạt bằng bất kỳ phương pháp nào dưới đây:
Bằng cách nói ﻿“ Hey VinFast ”  .
Nhấn  nút   VA    trên vô lăng.﻿
Trên thanh trạng thái, chạm vào biểu tượng  logo VinFast .﻿
Để kích hoạt Trợ lý giọng nói trên điện thoại đã kết nối:
Trợ lý giọng nói trên điện thoại đã kết nối có thể được kích hoạt bằng bất kỳ phương pháp nào dưới đây:
Bằng cách nói “ Hey Siri” / “Hey Google ”.
Nhấn giữ  nút VA  trên vô lăng.
LƯU Ý
Chỉ có thể truy cập Trợ lý giọng nói (VA) trên điện thoại khi đã kết nối CarPlay hoặc Android Auto.
Mỗi lần, chỉ có thể sử dụng duy nhất một Trợ lý giọng nói của điện thoại đã kết nối.
Để kết thúc phiên Trợ lý giọng nói:
Nhấn  nút VA  trên vô lăng.
Nhấn vào bất kỳ đâu xung quanh logo VinFast trên thanh trạng thái.
Sử dụng cụm từ “ Thoát”  hoặc  “Hủy ”.
Để truy cập danh sách lệnh Trợ giúp (Trợ lý giọng nói VinFast):
Nói “ Hey VinFast ” và hỏi về “Trợ giúp”, “Hướng dẫn”, v.v.
Danh sách lệnh sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng.
Cuộn xuống để xem tất cả tùy chọn có sẵn.
Nhấn vào bất kỳ tùy chọn nào để mở rộng.
LƯU Ý
Danh sách lệnh trợ giúp chỉ hiển thị khi xe đang ở chế độ Đỗ xe (P).
Xe cung cấp lời nhắc bằng giọng nói để hướng dẫn người dùng nếu xe đang ở chế độ Lái.
Ví dụ về Lệnh giọng nói:
Danh mục
Câu lệnh
Ứng dụng
Mở Ứng dụng cài đặt
Mở ứng dụng EV
Mở ứng dụng ADAS
Điện thoại
Gọi cho James, gọi cho mẹ
Gọi lại số đã gọi gần đây nhất
Thực hiện cuộc gọi khẩn cấp
Điều hướng
Đưa tôi đến The Coffee House
Phương tiện
Bật nhạc từ bluetooth
Điều hòa
Tăng nhiệt độ
Giảm nhiệt độ
Tắt điều hòa không khí
Lịch
Liệt kê các cuộc hẹn
Cài đặt
Mở cài đặt ánh sáng
Mở cài đặt Wifi
Mở cài đặt hiển thị
Chung
Bạn có thể làm gì ?
Cách điều khiển âm nhạc
Hôm nay là ngày bao nhiêu
Để truy cập Cài đặt trợ lý giọng nói:
Để truy cập Cài đặt trợ lý giọng nói, hãy xem >   Cài đặt > Trợ lý giọng nói .

## Car Control Area

Tổng quan về Car Control Area
Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm nằm ở phía bên trái của màn hình cảm ứng hiển thị thông tin tình trạng xe và hệ thống cùng với việc cung cấp quyền truy cập hoặc điều chỉnh các điều khiển xe quan trọng. Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm thay thế nhiều màn hình và điều khiển theo truyền thống được cung cấp bởi cụm thiết bị của người lái xe hoặc các công tắc và nút vật lý. Màn hình Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm là động và sẽ thay đổi chế độ xem tùy thuộc vào trạng thái xe hiện tại, bánh răng được chọn hoặc tính năng hoặc chức năng được kích hoạt. Các tính năng chính của Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm được liệt kê trong Tổng quan về Hiển thị.
Tổng quan về Hiển thị
Số đang chọn
Một biểu tượng chỉ báo sẽ hiển thị trên thanh trạng thái ở phía trên Khu vực Điều khiển Xe.
Đồng hồ Công suất và Tái tạo năng lượng
Đồng hồ đo quãng đường
Chỉ số quãng đường đã đi của xe.
Thời gian
Mức sạc pin / Phạm vi hoạt động của xe
Nhấn để truy cập Ứng dụng Pin EV.
Đồng hồ tốc độ
Tốc độ hiện tại của xe tính bằng km/h hoặc mph.
Màn hình hỗ trợ tài xế Khu vực điều khiển xe
Điều khiển nhanh
Nhấn để điều chỉnh cốp sau, nắp ca-pô, cửa sổ trời mở/đóng và cần gạt nước.
Điều khiển công thái học
Nhấn để điều chỉnh Màn hình hiển thị trên kính lái (HUD), gương chiếu hậu và vô lăng.
Điều khiển đèn chiếu sáng
Nhấn để truy cập điều khiển đèn ngoại thất bao gồm đèn pha.
Chế độ lái
Nhấn để điều chỉnh chế độ lái và mức độ tái tạo năng lượng.
Hệ thống điều khiển ô tô Car Control Area
Nếu được trang bị, tùy thuộc vào chế độ xem Car Control Area, bạn sẽ được cung cấp quyền truy cập để điều khiển và điều chỉnh một số tính năng nhất định của xe. Khi có thể điều khiển, vùng cảm ứng hình tròn sẽ xuất hiện bên cạnh tính năng xe. Chạm vào vùng cảm ứng để mở thẻ điều khiển.
Chế độ xem
Tùy thuộc vào tốc độ xe và số đã chọn, Car Control Area sẽ tự động thay đổi chế độ xem xe.
Ngoài ra, Car Control Area cũng sẽ hiển thị các hình ảnh động của:
Cửa hậu
Đèn pha và đèn hậu
Tay cầm sạc và trạng thái sạc
Tính năng ADAS hoạt động
Khu Vực Điều Khiển Xe – Góc Nhìn Theo Xe
Góc Nhìn Theo Xe sẽ được hiển thị bất cứ khi nào xe đang di chuyển. Tùy thuộc vào các tính năng hoặc chức năng đang được kích hoạt, các thông tin sau đây có thể được hiển thị
Hướng dẫn hỗ trợ làn đường.
Trạng thái Hệ thống Cảnh báo Va chạm Phía trước và Cài đặt Lỗ hổng.
Trạng thái Hệ thống điều khiển hành trình thích ứng.
Trạng thái Hỗ trợ Đường cao tốc và Hỗ trợ Thay đổi Làn đường Tự động.
Khu Vực Điều Khiển Xe – Góc Nhìn khi dừng đỗ xe
Chế độ xem đỗ xe sẽ được hiển thị bất cứ khi nào xe đứng yên. Trong Chế độ xem đỗ xe, các nút điều khiển xe sau đây sẽ có sẵn:
Camera
Bật/tắt âm thanh cảnh báo
Hỗ trợ đỗ xe (nếu được trang bị)
Đèn cảnh báo và chỉ báo
Tất cả các thông báo và cảnh báo quan trọng liên quan đến hệ thống xe được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí ở khu vực dưới của Car Control Area. Chạm vào cửa sổ bật lên để xem chi tiết từng cảnh báo. Xem ﻿>   Cảnh báo xe  .
Ngoài một thông báo cảnh báo, một đèn báo tương ứng cũng có thể sáng lên trong phần trên của Car Control Area. Các đèn báo sẽ tiếp tục sáng cho đến khi lỗi xe được sửa chữa hoặc giải quyết.
Biểu tượng Đèn báo:
Hệ thống túi khí lỗi
Nhắc nhở thắt dây đai an toàn
Hệ thống chống bó cứng phanh lỗi
TẮT hệ thống phanh khẩn cấp tự động (AEB)
Đèn pha tự động﻿﻿
Đèn pha
Phát hiện sự hiện diện của trẻ em TẮT (nếu được trang bị)
ESC/TCS TẮT
Hệ thống xe điện lỗi
Hệ thống phanh lỗi
Đã sử dụng phanh đỗ
Hệ thống theo dõi áp suất lốp lỗi
Công suất thấp
Đèn vị trí
Phanh đỗ lỗi
Xe đã sẵn sàng lái
Cảnh báo an toàn
Đèn báo rẽ/Đèn cảnh báo nguy hiểm
Thông tin chuyến đi﻿
Ứng dụng thông tin chuyến đi tính toán thông số hành trình điển hình về các hành trình của xe và hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Hiển thị tóm tắt thông tin chuyến đi trên thanh trạng thái phía trên Car Control Area và bản tóm tắt chi tiết hơn về lịch sử chuyến đi và thông số hành trình tại Lịch sử hành trình. Xem >   Kinh tế & Môi trường > Lịch sử chuyến đi.
Loại hành trình
Có nhiều kiểu đồng hồ đo chuyến đi khác nhau có sẵn:
ODO
A
B
TỰ ĐỘNG
Phần tóm tắt các thông tin trên được hiển thị trên thanh trạng thái.
Trang thông tin chuyến đi
Để mở trang thông tin chi tiết về chuyến đi﻿:
Chạm vào chỉ số  ODO (công tơ mét)    trên màn hình Thông tin giải trí.
HOẶC
Chạm vào  Hành trình    trên thanh bên trái.
Để chọn Đồng hồ đo hành trình:
Chạm để chọn  Hành trình A, B hoặc TỰ ĐỘNG  mong muốn  .
HOẶC
Chạm vào  Hành trình    để chọn  Hành trình A, B hoặc TỰ ĐỘNG .
Để cài đặt lại chuyến đi từ màn hình thông tin giải trí:
Nhấn vào  Cài đặt lại   .
HOẶC
Nhấn và giữ  Hành trình    trên thanh bên trái để  Cài đặt lại .
LƯU Ý
ODO (công tơ mét) không thể Cài đặt lại.
Hệ thống theo dõi áp suất lốp
Hệ thống theo dõi áp suất lốp (TPMS) giám sát áp suất lốp xe và gửi kết quả đọc đến bộ điều khiển trong xe. Khi một hoặc nhiều lốp xe bị non hơi quá mức, đèn báo Áp suất lốp thấp   sẽ sáng trên màn hình thông tin giải trí. Khi đèn báo áp suất lốp thấp sáng lên, dừng xe lại, hãy kiểm tra lốp xe và bơm căng chúng đến áp suất quy định càng sớm càng tốt. Lái xe với lốp non hơi đáng kể sẽ khiến lốp quá nóng và có thể dẫn đến hỏng lốp. Bơm quá non cũng làm giảm hiệu quả sử dụng nhiên liệu và tuổi thọ của gai lốp, đồng thời có thể ảnh hưởng đến khả năng xử lý và dừng của xe. Xem >   Cảnh báo xe.
Nếu xe mất kết nối với cảm biến lốp, cảnh báo Mất kết nối cảm biến sẽ hiển thị. Để biết thêm thông tin, hãy xem >   Bảo dưỡng > Bánh xe và Lốp xe > Hệ thống giám sát áp suất lốp xe.
Tổng quan về hệ thống giám sát áp suất lốp xe
Mỗi lốp xe, bao gồm cả lốp dự phòng (nếu được trang bị) cần được kiểm tra định kỳ hàng tháng khi lốp nguội và được bơm căng đúng áp suất theo khuyến nghị của VinFast. Áp suất bơm hơi có thể được ghi trên thẻ vị trí của xe hoặc nhãn áp suất bơm lốp.
Xin lưu ý rằng TPMS không phải là biện pháp thay thế cho việc bảo dưỡng lốp đúng cách và người lái xe có trách nhiệm duy trì đúng áp suất lốp ngay cả khi tình trạng lốp non hơi chưa đạt đến mức kích hoạt đèn báo Áp suất lốp thấp TPMS.
Xe cũng được trang bị đèn báo sự cố TPMS để thông báo khi hệ thống hoạt động không bình thường. Chỉ báo sự cố TPMS được kết hợp với thông báo Áp suất lốp thấp. Đèn báo sẽ tiếp tục sáng trong lần khởi động xe tiếp theo cho đến khi sự cố được khắc phục. Khi đèn báo sự cố sáng. Hệ thống có thể không phát hiện hoặc báo hiệu áp suất lốp thấp như dự định.
Để xem Áp suất lốp xe từ trang trạng thái xe:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Dịch vụ    >  Trạng thái xe    >  Áp suất lốp .
Cảnh báo áp suất lốp
Hệ thống TPMS đưa ra cảnh báo cho người lái nếu áp suất lốp thấp hơn hoặc cao hơn mức khuyến nghị. Nếu phát hiện sự cố hoặc mất tín hiệu cảm biến, biểu tượng cảnh báo TPMS   sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí. Ngoài ra, một cửa sổ cảnh báo bật lên sẽ được hiển thị trên màn hình và tiếng chuông sẽ được tạo ra cùng một lúc.
Để biết thêm chi tiết, hãy xem >   Bảo dưỡng > Bánh xe và Lốp xe > Hệ thống giám sát áp suất lốp xe.
LƯU Ý
Áp suất lốp nên được kiểm tra thường xuyên, sử dụng đồng hồ đo áp suất chính xác khi lốp nguội. Bơm lốp xe đến áp suất khuyến nghị theo quy định của VinFast trên phiếu đặt xe hoặc nhãn áp suất lốpLốp xe.
CẢNH BÁO
Không lái xe với (các) lốp xe được bơm căng không đúng cách vì điều này có thể ảnh hưởng đến khả năng điều khiển, đánh lái và phanh của xe. Điều này có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Luôn áp dụng đúng áp suất lốp phù hợp với điều kiện lái xe và tải trọng của xe. Việc chở quá tải có thể dẫn đến mất kiểm soát phương tiện và tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Lỗi TMPS
Lỗi TPMS có thể xảy ra do nhiều lý do bao gồm việc lắp đặt lốp hoặc thay bánh xe thay thế, những điều này có thể khiến TPMS không hoạt động bình thường. Sau khi thay một hoặc nhiều lốp hoặc bánh xe trên xe, hãy luôn kiểm tra đèn báo sự cố TPMS để đảm bảo rằng lốp hoặc bánh xe thay thế cho phép TPMS tiếp tục hoạt động bình thường.
Cảnh báo xe
Trang Cảnh báo xe hiển thị tất cả cảnh báo và thông báo cảnh báo hiện có trên xe. Trang cảnh báo cũng sẽ cung cấp thông tin bổ sung hoặc các hành động được đề xuất của người dùng liên quan đến từng cảnh báo xe.
Khi một cảnh báo xe được kích hoạt, nó sẽ được hiển thị trong một thông báo bên dưới Car Control Area cùng với một biểu tượng đèn báo như được hiển thị trong hình minh họa bên dưới:
Để xem Cảnh báo xe:
Nhấn vào  Thông báo bật lên  bên dưới Car Control Area
HOẶC
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.﻿
Nhấn vào  Dịch vụ     > Trạng thái xe > Cảnh báo  .
Nhấn vào biểu tượng  Thu gọn  để xem chi tiết các cảnh báo.﻿﻿﻿﻿﻿

## Màn hình Head Up

Màn hình Head Up
Nếu được trang bị, màn hình Head Up hoặc HUD cho phép hiển thị thông tin cần thiết trên kính chắn gió của xe mà người lái không cần phải rời mắt khỏi con đường phía trước.
Màn hình Head Up hiển thị các thông tin sau:
Điều hướng
Đồng hồ tốc độ, Vị trí cần số và Phạm vi
Nội dung ADAS
Thông báo và Cảnh báo
LƯU Ý
Điều kiện ánh sáng không thuận lợi có thể ảnh hưởng đến khả năng hiển thị của màn hình.
Khả năng hiển thị của HUD có thể bị ảnh hưởng nếu bạn đang đeo một cặp kính râm.
Nên dừng xe trước khi điều chỉnh cài đặt màn hình HUD.
THẬN TRỌNG
Không sơn màu hoặc thêm lớp phủ kim loại vào kính chắn gió phía trước. Điều này có thể che khuất hình ảnh Màn hình Head Up.
Không gắn bất kỳ đồ vật nào vào kính chắn gió hoặc đặt bất kỳ thứ gì lên miếng đệm va chạm.
Trong trường hợp bị hư hỏng, chỉ lắp một kính chắn gió đã được VinFast phê duyệt. Việc không tuân thủ có thể gây biến dạng các chi tiết trên kính chắn gió.
Điều chỉnh màn hình Head Up
Nếu được trang bị, có thể điều chỉnh các thông tin sau trên màn hình Head Up (HUD):
BẬT/TẮT Màn hình Head Up
Chỉnh sửa vị trí
Tổng quan về màn hình Head Up
Tùy chỉnh độ sáng
Tùy chọn màu
Nội dung
Để truy cập Điều chỉnh màn hình Head Up:
Chạm vào  Màn hình Head Up    trong khu vực Car Control Area của màn hình Thông tin giải trí.﻿﻿
Để TẮT Màn hình Head Up:
Chạm  để TẮT     .
Để điều chỉnh Độ sáng màn hình Head Up:
Sử dụng Thanh trượt  .
Màu văn bản màn hình Head Up
Bạn có thể thay đổi màu sắc của văn bản hiển thị trên màn hình Head up bằng cài đặt màn hình Head Up.
Các tùy chọn màu sắc có sẵn là:
Trắng
Lục lam
Màu xanh lá
Để đổi màu:
Chọn  Màu   .
LƯU Ý
Nên dừng xe trước khi điều chỉnh cài đặt màn hình Màn hình Head Up.
Tùy chọn nội dung
Sử dụng Cài đặt Màn hình Head Up để tùy chỉnh nội dung được hiển thị trênMàn hình Head Up.
Các tùy chọn nội dung sau có sẵn trong cài đặt Màn hình Head Up:
Điều hướng
Trợ lái
Để bật/tắt nội dung trong Màn hình Head Up:
Chọn/Bỏ chọn  hộp bên cạnh tùy chọn nội dung trong cài đặt màn hình Head Up  .
Độ rộng và Xoay chiều
Bạn có thể điều chỉnh vị trí màn hình Head Up trên kính chắn gió cho phù hợp với vị trí lái xe của mình từ cài đặt màn hình Head Up.
Để điều chỉnh chiều cao Màn hình Head Up:
Chạm vào  Chỉnh sửa vị trí   .
Nhấn các nút Tăng (+)  hoặc  Giảm (-)  trên vô lăng để điều chỉnh độ cao của Màn hình Head Up.
Để điều chỉnh xoau chiều Màn hình Head Up:
Nhấn các nút mũi tên Trái (<)  hoặc  Phải (>)  trên vô lăng bên trái điều khiển để điều chỉnh góc quay của Màn hình Head Up.

## Điều hướng

Tổng quan về điều hướng
Sử dụng ứng dụng Điều hướng để điều hướng đến một điểm đến đã chọn. Thông tin tuyến đường được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí và Màn hình Head Up (HUD). Có thể hỗ trợ hướng dẫn điều hướng bằng giọng nói﻿.
Để mở Ứng dụng điều hướng﻿:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Nhấn vào  Bản đồ     .
HOẶC
Nhấn vào  Tiện ích điều hướng  trên màn hình chính.
Tổng quan về trang điều hướng
Tìm kiếm điểm đến
Địa điểm ưa thích
Vừa tìm kiếm
Yêu thích
Biểu tượng hiển thị bản đồ - Chế độ xem: mặc định/vệ tinh ﻿BẬT/TẮT xe cộ ﻿Loại- 2D/3D
Cài đặt định vị
An toàn khi điều hướng
Trước khi sử dụng Hệ thống điều hướng, hãy đọc kỹ và hiểu cảnh báo sau.
CẢNH BÁO
Hãy nhận biết tất cả các luật giao thông địa phương và đặc điểm đường bộ trong khu vực của bạn. Bạn luôn có trách nhiệm xác định mức độ an toàn của tuyến đường được đề xuất. Lái xe phù hợp với điều kiện đường sá và môi trường hiện tại.
Luôn tuân thủ luật lệ và quy định giao thông đường bộ ngay cả khi lái xe với sự hỗ trợ của Hệ thống điều hướng. Hệ thống Điều hướng không thể thay thế cho việc lái xe an toàn.
Tìm kiếm điểm đến
Người dùng có thể tìm kiếm điểm đến bằng cách sử dụng mục tìm kiếm, Địa điểm yêu thích (POI)/ Danh mục và các điểm đến đã lưu.
Để tìm kiếm một điểm đến:
Chạm vào trường  Tìm kiếm .
Nhập Tên điểm đến.
Chạm vào  Tìm kiếm.
CẢNH BÁO
Không sử dụng tính năng Tìm kiếm khi xe đang chạy, vì nó có thể gây mất tập trung và dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tìm kiếm theo danh mục
Có thể tìm kiếm các điểm đến theo danh mục.
Để tìm kiếm theo danh mục/địa điểm ưa thích (POI):
Chạm vào biểu tượng  Tìm kiếm   .
Chọn  danh mục  mong muốn từ các tùy chọn có sẵn.
Thẻ chi tiết địa điểm
Thẻ chi tiết địa điểm sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí sau khi chọn điểm đến. Thẻ chi tiết địa điểm hiển thị thông tin chi tiết về điểm đến đã chọn bao gồm (nếu có):
LƯU Ý
Bạn cũng có thể thực hiện cuộc gọi bằng cách nhấn vào số điện thoại hiển thị trên Thẻ Chi tiết Địa điểm.
Địa điểm đã lưu
Có thể lưu các địa điểm theo mục yêu thích, nhà riêng hoặc cơ quan.
Để lưu một địa điểm:
Nhấn vào biểu tượng  Trái tim    trên Thẻ chi tiết địa điểm để lưu địa điểm dưới dạng Mục ưa thích.
HOẶC
Nhấn và giữ biểu tượng  Trái tim    để mở  Tùy chọn lưu .
Chọn một tùy chọn từ danh sách để lưu/đặt một địa điểm là  Ưa thích /Nhà riêng/Cơ quan.
Để xóa các địa điểm đã lưu:
Chạm vào  Yêu thích   .
Chọn Địa điểm đã lưu mong muốn từ danh sách.
Nhấn và giữ địa điểm đã lưu và nhấn  Xóa mục yêu thích .
HOẶC
Chạm vào biểu tượng  Trang  chủ rồi nhấn  Xóa Trang chủ .
LƯU Ý
Chỉ có thể lưu một nơi là Nhà/Cơ quan. Ngoài ra, không thể lưu cùng một địa điểm trong cả danh mục Nhà và Cơ quan cùng một lúc.
Ứng dụng điều hướng yêu cầu kết nối di động để thực hiện một số chức năng. Phí nhà cung cấp địa phương sẽ được áp dụng.
Xem trước tuyến đường
Xem trước tuyến đường sẽ được hiển thị trên thẻ  Tuyến đường của tôi  khi đã chọn một điểm đến.
Để mở thẻ Tuyến đường của tôi:
Chạm vào  Chỉ đường .
Tuyến đường thay thế
Tất cả các tuyến đường có sẵn được hiển thị trong thẻ  Tuyến đường của tôi . Chọn tuyến đường theo sở thích của bạn.
Để chọn một tuyến đường:
Hãy nhấn vào bất kỳ tuyến đường nào có sẵn.
Chi tiết tuyến đường
Điều này cho thấy thông tin chi tiết của một tuyến đường đã chọn. Hiển thị thông tin về Thời gian di chuyển, Tình trạng sạc pin hiện tại, Khoảng cách còn lại đến Điểm đến, Tình trạng pin gần đúng của pin khi đến đích và Điều hướng từng ngã rẽ trên tuyến đường đã chọn.
Tùy chọn tuyến đường điều hướng
Sử dụng Tùy chọn tuyến đường để chọn các loại tuyến đường cụ thể và các tùy chọn tuyến đường. Một số tùy chọn tuyến đường có sẵn là:
Tự động -Thêm phí
Loại tuyến đường - Nhanh nhất, Ngắn nhất
Các tùy chọn tuyến đường như - Tránh đường thu phí, Tránh đường cao tốc
Để thêm điểm dừng trên tuyến đường:
Nhấn vào  Thêm điểm dừng .
Nhập tên điểm đến vào trường  Tìm kiếm  hoặc chọn một  Danh mục  từ danh sách.
Chọn bất kỳ địa điểm nào từ danh sách.
Nhấn vào  Thêm điểm dừng .
Để xóa điểm dừng:
Chọn bất kỳ địa điểm nào từ danh sách.
Chạm vào  Xóa điểm dừng .
Để thay đổi thứ tự Tuyến đường:
Chạm vào  Chỉnh sửa tuyến đường  trên thẻ Chi tiết Tuyến đường.
Nhấn và giữ biểu tượng  Ba dấu gạch ngang  để di chuyển lên hoặc xuống.
Chạm vào  Kết thúc .
Để xóa tuyến đường:
Chạm vào biểu tượng  Tìm kiếm .
Chế độ Xem hướng dẫn điều hướng
Chế độ Xem hướng dẫn điều hướng và thông tin điều hướng từng ngã rẽ được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí sau khi điều hướng tuyến đường được chọn. Nếu một Ứng dụng gốc khác được mở, thông tin điều hướng từng ngã rẽ sẽ được hiển thị trên Màn hình head up (HUD).
Bảng điều khiển hành trình
Tìm điểm đến
Tổng quan hành trình
Quãng đường còn lại / Thời gian còn lại / Thời gian đến dự kiến
Mức pin còn lại (khi đến nơi)
Kết thúc chế độ dẫn đường
Để thêm điểm dừng trên tuyến đường:
Chạm vào  Tìm kiếm điểm dừng   .
Chọn bất kỳ  Mục nào .
Chọn Địa điểm từ danh sách.
Chạm vào  Thêm điểm dừng .
Để xóa điểm dừng:
Chạm vào  Xóa điểm dừng .
Điều hướng EV
Hệ thống điều hướng được trang bị với một loạt tính năng độc đáo được thiết kế đặc biệt để hỗ trợ lái xe và điều hướng Xe điện.
Công cụ tìm trạm sạc
Bạn có thể tìm và thêm trạm sạc làm điểm đến bằng Tìm kiếm điểm đến. Xem >﻿   Điều hướng > Tìm kiếm điểm đến.
Tự động bổ sung các trạm sạc dọc theo lộ trình
Hệ thống tự động thêm các trạm sạc vào lộ trình đã chọn nếu xác định tình trạng sạc sẽ không đủ để hoàn thành hành trình hoặc đáp ứng dung lượng pin tối thiểu do bạn chọn.
Để bật Tự động thêm trạm sạc vào lộ trình:
Chạm vào  Cài đặt điều hướng    >  Tùy chọn tuyến đường   .
Chuyển đổi Tự động thêm trạm sạc    để BẬT/TẮT tự động thêm các trạm sạc vào tuyến đường.
Cài đặt EV cụ thể
Cài đặt EV cho phép người lái thiết lập:
Giới hạn sạc
Phương pháp sạc ưa thích
Để biết thêm thông tin, hãy xem Cài đặt >   Điều hướng > Cài đặt Điều hướng.
Ứng dụng và Điều hướng của VinFast
Trước một hành trình, người lái có thể tạo lộ trình điều hướng trên Ứng dụng VinFast và gửi đến Hệ thống điều hướng của xe. Sau đó, Hệ thống Điều hướng sẽ sử dụng tuyến đường này để hoàn thành hành trình.
Để gửi một Tuyến đường Điều hướng cho phương tiện:
Chọn một điểm đến trong ứng dụng VinFast bằng hệ thống điều hướng.
Chạm vào  Chia sẻ với xe﻿.
Lộ trình điều hướng sẽ được gửi đến xe.
Trên màn hình Thông tin giải trí, chạm vào﻿  Điều hướng ngay  để chấp nhận tuyến đường trên màn hình Thông tin giải trí.﻿
Sau đó, hệ thống Điều hướng của xe sẽ hướng dẫn người lái đến điểm đến﻿.
Cài đặt điều hướng
Trang Cài đặt điều hướng bao gồm các cài đặt sau:
Điều hướng  - các cài đặt để điều hướng hành trình.﻿
Cài đặt EV  - Cài đặt cụ thể để điều hướng bằng EV.﻿
Bản đồ  - Cài đặt để tùy chỉnh bản đồ.﻿
Giới thiệu  - Phần mềm Bản đồ lưu trữ dữ liệu và thông tin phiên bản.
Để truy cập Cài đặt điều hướng﻿:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Bản đồ     >   Cài đặt   .﻿
Dẫn đường
Bạn có thể đặt Tùy chọn tuyến đường và Tùy chọn hướng dẫn thông qua Cài đặt điều hướng.
LƯU Ý
Tùy chọn tuyến đường sẽ được áp dụng cho tất cả các tuyến đường trên bản đồ.
Cài đặt EV
Sử dụng cài đặt EV để chọn trạng thái sạc tối thiểu được phép cho Pin EV khi kết thúc hành trình. Sau đó, hệ thống điều hướng đề xuất một tuyến đường điều hướng đảm bảo duy trì dung lượng pin tối thiểu này ngay khi đến điểm đến.
Khi đến điểm trung gian hoặc điểm đến
Hệ thống cho phép bạn chọn tỷ lệ phần trăm dung lượng pin thích hợp cho quãng đường còn lại trước khi đến điểm trung gian hoặc điểm đến.
Chạm vào bất kỳ tùy chọn khả dụng nào để đặt tỷ lệ phần trăm dung lượng pin còn lại khi đến điểm trung gian hoặc điểm đến.
Khi đến trạm sạc
Hệ thống cho phép bạn chọn tỷ lệ phần trăm dung lượng pin thích hợp cho quãng đường còn lại để duy trì trước khi đến trạm sạc.
Chạm vào bất kỳ tùy chọn khả dụng nào để đặt tỷ lệ phần trăm dung lượng pin còn lại khi đến trạm sạc.
Tại trạm sạc
Hệ thống cho phép bạn đặt tỷ lệ phần trăm sạc để pin ở mức mong muốn khi đến trạm sạc.
Chạm vào bất kỳ tùy chọn khả dụng nào để đặt mục tiêu sạc pin đến mức mong muốn.
Bản đồ
Có thể truy cập các cài đặt sau trong tab  Bản đồ :
Bản đồ ngoại tuyến
Danh mục POI
Chủ đề
Bản đồ ngoại tuyến:
Hệ thống điều hướng dựa vào kết nối Internet để lưu vào bộ nhớ đệm và hiển thị thông tin bản đồ trên màn hình Thông tin giải trí. Điều này đảm bảo dữ liệu bản đồ luôn được cập nhật. Tuy nhiên, bạn có thể chọn tải bản đồ ngoại tuyến trực tiếp xuống. Hệ thống thông tin giải trí. Bản đồ ngoại tuyến có thể có ích ở những khu vực có Internet kém hoặc không có Internet và có thể được kích hoạt tự động nếu đã tải xuống trước đó.
Để tải xuống bản đồ ngoại tuyến mới:
Nhấn vào tab  Bản đồ   >   Bản đồ ngoại tuyến .﻿
Chạm vào  Chọn bản đồ từ danh mục    .
Chọn  Lục địa  từ danh sách.﻿
Chọn  Quốc gia/Khu vực  từ danh sách.﻿
Chạm vào biểu tượng  Tải xuống .﻿
Danh mục POI
Danh mục điểm ưa thích có thể được tùy chỉnh, tính năng này cho phép người lái xe lựa chọn danh mục POI cụ thể sẽ được hiển thị trên bản đồ.
Có sẵn các danh mục POI sau:
Trạm sạc
Bản đồ
Chọn bản đồ từ danh mục
Đỗ xe
Giới thiệu
Đồ ăn thức uống
Xưởng dịch vụ
Mua sắm
Bệnh viện
Để chọn Danh mục POI:
Nhấn vào tab  Bản đồ   >   Danh mục POI .﻿
Chọn danh mục để hiển thị trên màn hình﻿﻿.
Chủ đề:
Điều này cho phép người lái xe thay đổi chủ đề bản đồ theo yêu cầu.
Để thay đổi chủ đề:
Nhấn vào tab  Bản đồ   >   Chủ đề .﻿
Chọn chủ đề mong muốn để cài đặt﻿﻿.
Giới thiệu
Trang này hiển thị Phiên bản của phần mềm. Ngoài ra, bạn có thể xóa lịch sử và tất cả dữ liệu khỏi ứng dụng. Cài đặt mặc định cũng có thể được khôi phục từ trang giới thiệu
Để xóa lịch sử:
Nhấn vào tab  Giới thiệu > Xóa lịch sử > Xóa.
Để xóa tất cả dữ liệu:
Nhấn vào tab  Giới thiệu > Xóa tất cả dữ liệu của tôi > Xóa.
Để Khôi phục cài đặt mặc định:
Nhấn vào tab  Giới thiệu > Khôi phục cài đặt mặc định > Khôi phục.
LƯU Ý
Nếu không có sẵn dữ liệu lịch sử hoặc dữ liệu lịch sử vừa bị xóa. Tùy chọn xóa hoặc biểu tượng xóa sẽ bị tắt.

## Điện thoại & Chiếu

Điện thoại
Hệ thống thông tin giải trí có khả năng kết nối Bluetooth với Trợ lý ảo nhúng và điều khiển vô lăng cho phép gọi và nhận cuộc gọi rảnh tay.
Phải kết nối điện thoại có Bluetooth tương thích để sử dụng ứng dụng điện thoại.
LƯU Ý
Không phải điện thoại có Bluetooth nào cũng hỗ trợ tất cả các chức năng.
THẬN TRỌNG
Để giảm thiểu sự phân tâm của tài xế, trước khi lái xe và trong khi xe đang đỗ:
1. Hoàn thành tất cả việc ghép nối các thiết bị di động.
2. Làm quen với tất cả các chức năng và điều khiển của hệ thống.
3. Tổ chức danh sách liên lạc và cuộc gọi rõ ràng và tránh trùng lặp.
Để khởi chạy ứng dụng điện thoại:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào Ứng dụng  điện thoại   .
Sử dụng ứng dụng điện thoại:
Các tab/trang sau có sẵn trên ứng dụng điện thoại:
Lần gần đây – Hiển thị tất cả lịch sử cuộc gọi khi điện thoại được kết nối
Danh bạ – Liệt kê tất cả các danh bạ có sẵn từ điện thoại
Bàn phím – Cho phép nhập thủ công và quay số điện thoại
LƯU Ý
Khi kết nối lần đầu, vui lòng chờ thời gian để tất cả các liên hệ được đồng bộ hóa từ điện thoại.
Hành vi của nút điện thoại trên vô lăng:
Một số chức năng của ứng dụng Điện thoại có thể được điều khiển thông qua nút Điện thoại trên vô lăng . Dựa trên màn hình ứng dụng Điện thoại nào hiện đang hoạt động, nút điện thoại có thể thực hiện một tác vụ khác được tóm tắt dưới đây:
Chức năng
Nút điện thoại
Liên hệ
tìm kiếm
gần đây
Bàn phím
Nhấn nhanh/nhấn và giữ
Cuộc gọi đến
Nhấn để chấp nhận cuộc gọi
Nhấn và giữ để từ chối cuộc gọi
Khi có cuộc gọi đang thực hiện/cuộc gọi đơn
Nhấn/Nhấn và giữ để kết thúc cuộc gọi đang thực hiện.
2 cuộc gọi đang thực hiện
Nhấn/nhấn và giữ để kết thúc cuộc gọi hiện tại và chuyển sang cuộc gọi thứ hai
Khi có cuộc gọi đi
Nhấn/giữ để kết thúc cuộc gọi đi
1 cuộc gọi đang thực hiện + 1 cuộc gọi đến
Nhấn để chấp nhận cuộc gọi đến và giữ máy cuộc gọi đầu tiên.
Giữ để từ chối cuộc gọi thứ hai
Tổng quan chung về Ứng dụng điện thoại:
Cuộc gọi gần đây
Danh bạ
Bàn phím
Cài đặt (nếu có)
LƯU Ý
Nếu DND đang bật, các cuộc gọi đến sẽ không bị chặn và chuyển hướng theo cài đặt của điện thoại.
Gần đây
Tab gần đây cho phép người dùng xem các cuộc gọi trước đây từ điện thoại. Bạn có thể xem danh sách cuộc gọi gần đây bằng cách nhấn vào tab Gần đây trong cửa sổ ứng dụng trên Điện thoại. Nhấn vào bất kỳ liên lạc nào trong danh sách Gần đây sẽ bắt đầu cuộc gọi đến số đó.
Biểu tượng loại cuộc gọi:
Cuộc gọi đến
Cuộc gọi từ chối hoặc nhỡ
Cuộc gọi đi
Danh bạ
Bạn có thể xem các liên hệ trên điện thoại bằng cách nhấn vào tab Danh bạ trên cửa sổ ứng dụng Điện thoại . Liên hệ đã lưu trong bộ nhớ điện thoại ghép nối sẽ được đồng bộ hóa với liên hệ của xe. Danh bạ được đồng bộ hóa mỗi khi điện thoại kết nối với hệ thống.
LƯU Ý
Hộp tìm kiếm xuất hiện ở trạng thái tắt nếu có dữ liệu hiển thị kể cả khi xe đang di chuyển và không được phép sử dụng bàn phím.
Để tìm kiếm liên hệ:
Nhấn vào biểu tượng  Tìm kiếm    trên thanh Danh bạ.
Nhập tên liên hệ/số vào hộp  Tìm kiếm .
Chạm vào  Tìm kiếm.
LƯU Ý
Các liên hệ đã tìm kiếm, sẽ được hiển thị trong Tìm kiếm gần đây.
Danh sách gần đây có thể hiển thị tối đa 10 tìm kiếm gần đây bên dưới trường văn bản tìm kiếm.
Bàn phím
Nhập số điện thoại theo cách thủ công bằng bàn phím.
Để gọi một số, hãy nhập số điện thoại bằng bàn phím. Nếu số đã nhập khớp với liên hệ đã lưu, thông tin chi tiết về liên hệ sẽ hiển thị trên màn hình.
LƯU Ý
Nhấn và giữ “0” sẽ nhập “+” vào hộp văn bản.
Cuộc gọi đến
Khi có cuộc gọi đến, ID người gọi sẽ xuất hiện trên màn hình thông tin giải trí. Nếu người dùng đã lưu thông tin liên lạc trên điện thoại thì tên và số của người đó cũng sẽ được hiển thị. Để trả lời cuộc gọi đến, chạm vào nút Chấp nhận màu xanh trên màn hình thông tin giải trí hoặc nhấn nút Điện thoại trên vô lăng. Để từ chối cuộc gọi, nhấn vào nút Từ chối màu đỏ màn hình thông tin giải trí hoặc nhấn giữ nút Điện thoại trên vô lăng.
Các tùy chọn sau đây khả dụng khi đang trong cuộc gọi
Cửa sổ cuộc gọi đến toàn màn hình
Ảnh đại diện liên hệ (nếu có)
Tên và số liên hệ
Từ chối cuộc gọi
Chấp nhận cuộc gọi
Biểu ngữ cuộc gọi đến
Khi có cuộc gọi đến mới, thông báo cuộc gọi đến sẽ xuất hiện trên màn hình thông tin giải trí . Thông báo sẽ chứa ID người gọi, nút chấp nhận và từ chối. Khi nhấn vào thông báo, người dùng sẽ được đưa đến cửa sổ cuộc gọi đến.
LƯU Ý
Nếu chức năng Không làm phiền (DND) được bật, các cuộc gọi đến sẽ bị chặn và được chuyển hướng theo cài đặt của điện thoại di động.
Cuộc gọi đang thực hiện / Cuộc gọi đơn:
Khi thực hiện cuộc gọi, thời lượng cuộc gọi và chi tiết liên hệ sẽ được hiển thị.
Thời lượng cuộc gọi
Mở rộng bàn phím
Kết thúc cuộc gọi
Tắt tiếng cuộc gọi
Chuyển sang thiết bị cầm tay
Thoát - Cửa sổ cuộc gọi đang thực hiện.
LƯU Ý
Khi người dùng thoát khỏi Cửa sổ của cuộc gọi đang thực hiện để sử dụng các ứng dụng khác hoặc chuyển đến màn hình chính, cửa sổ cuộc gọi đang thực hiện sẽ được thu nhỏ và ghim một thẻ ở phía trên màn hình thông tin giải trí.
Xuất hiện cuộc gọi đến khi đang có cuộc gọi:
Việc chấp nhận cuộc gọi thứ hai sẽ tạm dừng cuộc gọi đang thực hiện và chuyển sang cuộc gọi mới. Cuộc gọi đang chờ sẽ được hiển thị ở phía bên phải của cửa sổ Cuộc gọi đang thực hiện.
Nhấn vào ID người gọi để quay trở lại cuộc gọi đang chờ. Thao tác này sẽ tạm dừng cuộc gọi thứ hai và cuộc gọi này sẽ được hiển thị ở phía bên phải của cửa sổ Cuộc gọi đang thực hiện.
Có thể chuyển sang cuộc gọi khác bằng cách sử dụng thẻ  Cuộc gọi được ghim . Nhấn vào nút  Chuyển cuộc gọi  để chuyển sang cuộc gọi khác.
Cổng USB & Ổ cắm điện
Các cổng USB
Xe có thể được trang bị các cổng USB::
Hai cổng USB được đặt trên bệ tỳ tay trung tâm bên cạnh giá để cốc.
Nếu được trang bị, ﻿ba cổng USB được đặt ở phía sau của bệ tỳ tay trung tâm, bên dưới lỗ thông hơi điều hòa phía sau﻿.
Cổng USB phía trước
2x Cổng USB Type A.
LƯU Ý
Cổng USB ở phía người lái có thể được sử dụng để truyền dữ liệu (tức là phát nhạc, kết nối Android Auto & Apple CarPlay) và sạc thiết bị.
Cổng ở phía hành khách chỉ có thể được sử dụng để sạc pin (có khả năng sạc nhanh).
Cổng USB phía sau (nếu được trang bị)
2x Cổng USB Type A.
1x Cổng USB Type C (90W).
LƯU Ý
Tất cả các cổng USB phía sau chỉ dùng để sạc thiết bị.
Luôn ngắt kết nối cáp USB sau khi sử dụng.
Cổng USB Type-C duy nhất có công suất 90W.
THẬN TRỌNG
Không nên kết nối nhiều thiết bị bằng bộ chia USB. Điều này có thể ngăn việc sạc các thiết bị được kết nối hoặc không được Hệ thống thông tin giải trí nhận dạng.
Rút phích cắm tất cả các phụ kiện khi không sử dụng để tránh đoản mạch nếu đầu vào chưa kết nối tiếp xúc với nguồn điện hoặc chất lỏng khác.
CẢNH BÁO
Chỉ nên kết nối thiết bị đầu vào khi xe đứng yên. Cố gắng kết nối thiết bị đầu vào trong khi lái xe có thể gây mất tập trung và dẫn đến tai nạn.
Ổ cắm điện
Xe được trang bị ổ cắm điện, nằm ở phía bên phải của bệ tỳ tay trung tâm. Để sử dụng ổ cắm điện áp thấp, hãy tháo nắp bảo vệ. Ổ cắm điện phù hợp với các phụ kiện yêu cầu điện áp tối đa 12V/120W.
THẬN TRỌNG
Chỉ sử dụng các phụ kiện dùng điện áp 12V, công suất tiêu thụ dưới 120W.
Một số thiết bị điện tử và phụ kiện có thể gây nhiễu điện tử khi cắm vào ổ cắm điện của xe. Những thiết bị này có thể gây ra tình trạng nhiễu âm thanh quá mức và làm trục trặc trong các hệ thống điện tử hoặc thiết bị khác được sử dụng trên xe.
Sử dụng các thiết bị được trang bị pin có bảo vệ chống dòng điện ngược. Dòng điện từ pin có thể đi vào hệ thống điện của xe và có thể gây ra sự cố hệ thống.
Cắm thiết bị điện trong thời gian dài khi xe tắt máy sẽ làm hao pin. Luôn rút phích cắm các thiết bị điện khi không sử dụng.
CẢNH BÁO
Đóng nắp ổ cắm điện khi không sử dụng.
Không cho trẻ em sử dụng hoặc nghịch ổ cắm điện. Trẻ em có thể bị thương nặng.
Không bao giờ sử dụng ổ cắm điện cho máy sưởi điện khi đang ngủ. Làm như vậy có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không bao giờ được nhét các vật lạ vào ổ cắm điện. Làm như vậy có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không bao giờ sử dụng các thiết bị điện bị lỗi. Làm như vậy có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không bao giờ cắm phích cắm không tương thích hoặc không vừa khít vào Ổ cắm điện. Làm như vậy có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không bao giờ khởi động xe bằng ổ nguồn điện 12V.
Ổ cắm điện và đầu nối của phụ kiện có thể bị nóng. Chạm vào các bề mặt nóng có thể gây bỏng.
Sạc không dây
Nếu được trang bị, sạc không dây được cung cấp ở phía trước của bệ tỳ tay của xe có thể sạc không dây các thiết bị tương thích với Qi, cung cấp công suất lên đến 15W. Đặt thiết bị tương thích với Qi lên sạc không dây (đế sạc) để bắt đầu sạc. Tính năng sạc không dây có thể được đặt thành BẬT hoặc TẮT tùy thuộc vào sở thích của người dùng.
Bộ sạc sẽ hiển thị trạng thái sạc và bất kỳ thông báo có liên quan nào về điện thoại trên màn hình Thông tin giải trí.
LƯU Ý
Cần bật xe và đóng tất cả các cửa để có thể sạc không dây.
LƯU Ý
Để sạc điện thoại đúng cách, điện thoại phải tiếp xúc trực tiếp với bộ sạc không dây.
THẬN TRỌNG
Không đặt các vật thể giữa điện thoại và bộ sạc (ví dụ: thẻ tín dụng, thẻ chìa khóa, tiền xu, chìa khóa, đồ kim loại, v.v.).
Đặt các vật thể lạ như tiền xu, thẻ, chìa khóa, v.v. trên đế sạc không dây sẽ kích hoạt cảnh báo phát hiện vật thể lạ và ngắt nguồn điện từ bộ sạc.
Các thẻ sử dụng công nghệ kết nối không dây tầm ngắn (NFC) có thể bị hỏng nếu để chúng trên bộ sạc không dây (đế sạc).
Tránh làm đổ nước hoặc các chất lỏng khác trên bộ sạc không dây, vì đổ quá nhiều nước hoặc đổ nhiều lần có thể gây ra sự cố.
Biểu tượng  Tia chớp    trên thanh trạng thái cho biết sạc không dây đang hoạt động.
LƯU Ý
Khi thiết bị được sạc đầy, biểu tượng tia chớp sẽ biến mất.
Để BẬT/TẮT Sạc không dây:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình thông tin giải trí﻿.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt xe     > Sạc không dây   .﻿
Chuyển đổi để  BẬT/TẮT  sạc không dây  .
Lỗi sạc không dây
Nếu có lỗi trong hệ thống sạc không dây, cảnh báo tương ứng sẽ được hiển thị dưới dạng thông báo trên màn hình thông tin giải trí. Liên hệ Xưởng dịch vụ của VinFast để thay thế.
Android Auto™
Android Auto™ được sử dụng để hiển thị các tính năng của thiết bị Android, chẳng hạn như điện thoại thông minh, trên màn hình thông tin giải trí của xe. Android Auto™ có thể được khởi chạy trên màn hình thông tin giải trí khi một thiết bị tương thích được kết nối.
LƯU Ý
Android Auto™ do Google cung cấp tuân thủ các điều khoản và điều kiện của Google. Có thể áp dụng phí cho gói dữ liệu địa phương.
Kết nối với ﻿Android Auto™
Có thể khởi chạy Android Auto™ bằng cách kết nối thiết bị tương thích qua cáp USB hoặc Bluetooth. Để biết thêm thông tin về cách kết nối thiết bị của bạn lần đầu Xem > Cài đặt   > Cài đặt thiết bị  .
LƯU Ý
Chỉ có thể thực hiện thiết lập Android Auto™ khi xe đang ở chế độ đỗ (P).
Để khởi chạy Android Auto™:
Kết nối thiết bị Android với xe qua cáp USB hoặc Bluetooth.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Android Auto™    .
HOẶC
Nhấn và giữ nút  trợ lý giọng nói (VA)  trên vô lăng .
Làm theo hướng dẫn trên màn hình để kết nối qua USB hoặc Bluetooth.
Nếu nhiều nguồn âm thanh bao gồm Android Auto™ đang hoạt động và đang phát phương tiện thì:
Nhấn nút  Nguồn  trên bộ điều khiển vô lăng để chuyển sang  Android Auto™  .
Có thể khởi chạy Android Auto™ bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Qua cửa sổ bật lên sau khi kết nối với USB
Qua cửa sổ bật lên sau khi kết nối với Bluetooth
Qua Trợ lý giọng nói
Qua Cài đặt thiết bị
Kết nối qua cáp USB:
Kết nối thiết bị tương thích với xe qua cáp USB.
Nhấn vào  Bắt đầu    để khởi chạy Android Auto™.
Kết nối qua Bluetooth:
BẬT  Bluetooth trong thiết bị tương thích của bạn.
Nhấn vào  Tên thiết bị    trong danh sách Bluetooth để bắt đầu quá trình ghép nối.
Chạm vào biểu tượng  Dấu tick màu xanh lá    trên thông báo bật lên.
Nhấn vào  Ghép nối  trong thiết bị của bạn.
Bây giờ thiết bị của bạn sẽ được hiển thị trong danh sách Thiết bị được kết nối.
Thẻ bật lên    sẽ tự động nhắc khởi chạy Android Auto™ cho thiết bị được ghép nối.
Nhấn vào  Bắt đầu    để khởi chạy Android Auto™.
Khởi chạy Qua Cài đặt thiết bị:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt    >  Cài đặt thiết bị   .
Chạm vào  danh sách thiết bị   .
Chạm vào biểu tượng  Ba dấu chấm   .
Chạm vào  bắt đầu Android Auto™   .
Để biết thêm thông tin về cách kết nối thiết bị của bạn, hãy xem > Cài đặt   > Cài đặt thiết bị  .
Để ngắt kết nối Android Auto™:
Ngắt kết nối cáp USB khỏi điện thoại hoặc xe.
Ngắt kết nối thiết bị Bluetooth khỏi cài đặt Bluetooth.
Ngắt kết nối khỏi Cài đặt thiết bị, xem > Cài đặt   > Cài đặt thiết bị  .
Để sử dụng Google Assistant™ khi Android Auto ™ được kết nối:
Nhấn và giữ nút Trợ lý giọng nói trên vô lăng để đánh thức Google Assistant™.
Apple CarPlay™
Apple CarPlay™ được sử dụng để phản chiếu các tính năng của thiết bị iOS, chẳng hạn như điện thoại thông minh, trên màn hình thông tin giải trí của xe. Có thể khởi chạy Apple CarPlay™ trên màn hình thông tin giải trí khi một thiết bị tương thích được kết nối.
LƯU Ý
Apple CarPlay™ do Apple cung cấp và tuân thủ các điều khoản và điều kiện của Apple. Có thể áp dụng phí cho gói dữ liệu địa phương.
Kết nối với Apple CarPlay™
Có thể khởi chạy Apple CarPlay™ bằng cách kết nối một thiết bị tương thích qua Bluetooth. Để biết thêm thông tin về cách kết nối thiết bị của bạn, hãy xem > Cài đặt  >  Cài đặt thiết bị   .
LƯU Ý
Chỉ có thể thực hiện thiết lập Apple CarPlay™ khi xe đang ở chế độ đỗ (P).
Để khởi chạy Apple CarPlay™:
Kết nối thiết bị iOS với xe qua Bluetooth.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Apple CarPlay™
HOẶC
Nhấn và giữ nút  trợ lý giọng nói (VA)  trên vô lăng.
Làm theo hướng dẫn trên màn hình để kết nối qua Bluetooth.
Có thể khởi chạy Apple CarPlay™ bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Qua cửa sổ bật lên sau khi kết nối với Bluetooth
Qua Trợ lý giọng nói
Qua Cài đặt thiết bị
Kết nối qua Bluetooth:
BẬT  Bluetooth trong thiết bị tương thích của bạn.
Chạm vào  Tên thiết bị    trong danh sách Bluetooth để bắt đầu quá trình ghép nối.
Chạm vào biểu tượng  Dấu tick màu xanh lá    trên thông báo bật lên.
Nhấn vào  Ghép nối  trong thiết bị của bạn.
Bây giờ thiết bị của bạn sẽ được hiển thị trong danh sách Thiết bị được kết nối.
Thẻ bật lên  sẽ tự động nhắc khởi chạy Apple CarPlay™ cho thiết bị được ghép nối.
Nhấn vào  Bắt đầu  để khởi chạy Apple CarPlay™.
Khởi chạy Qua Cài đặt thiết bị:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt    >  Cài đặt thiết bị   .
Chạm vào  danh sách thiết bị   .
Chạm vào biểu tượng  Ba dấu chấm   .
Chạm vào  bắt đầu   Apple CarPlay™   .
Để biết thêm thông tin về Kết nối thiết bị của bạn, hãy xem >   Cài đặt > Cài đặt thiết bị.
Để ngắt kết nối Apple CarPlay™:
Ngắt kết nối thiết bị Bluetooth khỏi Cài đặt Bluetooth.
Ngắt kết nối khỏi Cài đặt thiết bị, xem > Cài đặt   > Cài đặt thiết bị  .
Để sử dụng SIRI™ khi Apple CarPlay™ được kết nối:
Nhấn và giữ nút Trợ lý giọng nói trên vô lăng để đánh thức SIRI™.

## Ứng dụng VinFast

Tổng quan và các tính năng chính
Ứng dụng VinFast là một ứng dụng di động cung cấp nhiều dịch vụ hữu ích dành cho xe VinFast.
Thông tin về các tính năng của ứng dụng VinFast trong hướng dẫn sử dụng này chỉ mang tính tham khảo. Giao diện và chức năng thực tế có thể khác nhau tùy theo khu vực, mẫu xe và thời điểm phát hành.
Một số điểm nổi bật của ứng dụng VinFast bao gồm:
Xem trạng thái sạc pin và tình trạng xe.
Sử dụng các tính năng điều khiển từ xa như hệ thống điều hòa, cửa xe, v.v.
Tra cứu thông tin trạm sạc, đặt lịch hẹn dịch vụ hoặc yêu cầu hỗ trợ trên đường.
Lập kế hoạch hành trình và gửi trực tiếp đến xe (nếu khả dụng).
Xem trạng thái xe hiện tại.
Truy cập hướng dẫn sử dụng.
THẬN TRỌNG
Ứng dụng VinFast yêu cầu kết nối WiFi hoặc mạng di động. Có thể áp dụng phí dữ liệu.
Đăng ký và Đăng nhập
Để sử dụng ứng dụng VinFast, bạn cần tải ứng dụng và đăng ký tài khoản.
Để tải xuống ứng dụng:
Truy cập Apple App Store (iOS) hoặc Google Play Store (Android).
Tìm kiếm và tải xuống ứng dụng VinFast.
Để đăng ký:
Mở ứng dụng và nhấn  Đăng ký  trên trang đăng nhập.
Đọc và đồng ý với  Điều khoản & Điều kiện .
Nhập Tên người dùng (địa chỉ email) và tạo mật khẩu.
Kiểm tra hộp thư đến để tìm email xác minh và xác nhận đăng ký.
Thiết lập dấu vân tay / Face ID (tùy chọn).
Để đăng nhập:
Nhấn vào biểu tượng VinFast trên điện thoại để mở ứng dụng.
Nhập email và mật khẩu đã đăng ký.
Quên mật khẩu:
Nếu quên mật khẩu, bạn có thể lấy lại bằng cách:
Nhấn  Quên mật khẩu  ở cuối trang đăng nhập.
Nhập địa chỉ email đã đăng ký.
Nhấn  Đặt lại mật khẩu .
Kiểm tra email và làm theo hướng dẫn để tạo mật khẩu mới.
Quản lý phương tiện và người dùng
Trang chủ dành cho khách
Trước khi sở hữu xe VinFast, bạn có thể sử dụng ứng dụng để tìm hiểu chi tiết về thông số kỹ thuật và dịch vụ của xe. Khi khởi chạy ứng dụng và đăng ký, trang chủ dành cho khách sẽ xuất hiện.
Liên kết ứng dụng VinFast với xe
Chủ sở hữu xe
Khi mua xe VinFast, đại lý sẽ hỗ trợ bạn tạo VinFast ID. ID này xác định bạn là chủ sở hữu xe.
Hãy sử dụng địa chỉ email đăng ký VinFast ID khi tạo tài khoản trên ứng dụng VinFast lần đầu tiên, để tự động liên kết với xe của bạn.
Nếu thông tin xe không tự động đồng bộ trong ứng dụng / Nếu xe không tự động liên kết với tài khoản của bạn trên ứng dụng, vui lòng liên hệ với đại lý VinFast để được hỗ trợ.
Người lái phụ
Bạn cũng có thể thêm hoặc xóa người lái phụ để sử dụng ứng dụng VinFast.
Quy trình thêm người lái phụ:
Người lái phụ liên hệ với chủ sở hữu xe để yêu cầu được thêm vào danh sách.
Chủ xe sử dụng trình quản lý người lái trong ứng dụng VinFast để thêm tài khoản người lái phụ vào xe.
Người lái phụ cung cấp địa chỉ email đã đăng ký trên ứng dụng VinFast.
Chủ xe hoàn tất việc thêm người lái phụ vào danh sách.
Người lái phụ có thể:
Người lái phụ có thể sử dụng các tính năng của ứng dụng như:
Đồng bộ hóa dữ liệu xe.
Nhận thông báo.
Điều khiển xe từ xa (nếu khả dụng).
Tổng quan về trang chủ dành cho chủ sở hữu
Trang chủ cung cấp cho người dùng thông tin về các tiện ích chính, bao gồm:
Thông tin xe hiện tại
Điều khiển từ xa (nếu có)
Pin và Sạc
Hỗ trợ lái xe (nếu có)
Cài đặt xe
Dịch vụ về xe
Thông báo
Chuyển đổi giữa các xe đang sở hữu
Thông tin xe hiện tại
Hiển thị thông tin tổng quan về xe như:
Dung lượng pin
Quãng đường có thể đi
Trạng thái xe (đang đỗ hay di chuyển)
Tổng số quãng đường đã đi
LƯU Ý
Các thông tin này có thể khác nhau tùy vào dòng xe hoặc thị trường.
Điều khiển từ xa (nếu có)
Nếu được hỗ trợ, tính năng này cho phép truy cập nhanh và điều khiển một số cài đặt của xe như: Điều khiển điều hòa, điều khiển cửa...
LƯU Ý
Các thông tin này có thể khác nhau tùy vào dòng xe hoặc thị trường.
Pin và Sạc
Ứng dụng VinFast cung cấp thông tin pin và tình trạng sạc pin xe để bạn dễ dàng theo dõi và kiểm soát.
Nhấn vào  Pin và Sạc  từ trang chủ để truy cập chi tiết hơn về dịch vụ pin và sạc.
Trang pin và sạc hiển thị các thông tin sau:
Mục tiêu sạc pin hiện tại
Mức pin (%)
Trạng thái sạc pin hiện tại
Thông tin thuê pin (nếu có)
Trạm sạc gần đó và tình trạng sẵn có
Để thay đổi mục tiêu sạc (nếu có):
Nhấn vào  Mức sạc .
Sử dụng thanh trượt để đặt mục tiêu mới.
Nhấn vào  Lưu .
Thuê pin (nếu có)
VinFast cung cấp tùy chọn thuê pin cho khách hàng. Bạn có thể theo dõi thông tin thuê pin thông qua tính năng này.
Lịch sử sạc
Nhấn vào  Lịch sử sạc  để xem danh sách lịch sử sạc theo ngày.
Mỗi phiên sạc sẽ bao gồm các thông tin chi tiết sau:
Ngày và giờ sạc
Phí sạc
Hỗ trợ lái xe (nếu có)
Tiện ích này chỉ áp dụng với các dòng xe được trang bị hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao.
Cài đặt xe
Một số tính năng có thể không khả dụng tùy thuộc vào phiên bản xe và khu vực.
Các tính năng bao gồm:
Cập nhật phần mềm (nếu có)
Thông tin xe
Trợ lý ảo (nếu có)
Dữ liệu lái xe
Cập nhật phần mềm xe
Bạn sẽ nhận được thông báo khi có bản cập nhật phần mềm mới. Kiểm tra thông báo hoặc truy cập vào  Cập nhật phần mềm xe  để xem thông tin cập nhật.
Trợ lý ảo (nếu có)
Trợ lý ảo giúp bạn thao tác hoặc điều khiển dễ dàng bằng giọng nói, thông qua các câu lệnh được thiết lập sẵn.
Đi tới trợ lý ảo và thêm lệnh mới hoặc chọn lệnh được đề xuất.
Thông tin về xe
Bạn sẽ có thể xem các chi tiết liên quan đến xe. Đi đến thông tin về xe.
Dữ liệu lái xe
Dữ liệu lái xe bao gồm những mục sau đây:
Quãng đường
Năng lượng tiêu thụ
Mức tiêu thụ điện
Dịch vụ xe
Một số dịch vụ hỗ trợ về xe có thể sẽ không được hỗ trợ hoặc không có sẵn tùy thuộc vào phiên bản xe và thị trường.
Các dịch vụ có thể được cung cấp:
Đặt lịch hẹn dịch vụ
Yêu cầu hỗ trợ trên đường
Theo dõi cảnh báo xe
Lên lịch lái thử
Đặt dịch vụ
Ứng dụng VinFast cho phép đặt lịch hẹn dịch vụ một cách tiện lợi.
Để đặt dịch vụ:
Nhấn vào  Đặt dịch vụ  trong trang dịch vụ xe.
Điền đầy đủ thông tin và làm theo hướng dẫn.
Thông báo xác nhận sẽ hiển thị trong ứng dụng.
Thông báo về yêu cầu của bạn sẽ hiển thị trong ứng dụng VinFast và có thể xem trong mục thông báo.
Hỗ trợ trên đường
Ứng dụng VinFast giúp bạn yêu cầu hỗ trợ trên đường từ thiết bị di động của mình một cách tiện lợi.
Để đưa ra yêu cầu:
Nhấn vào  Hỗ trợ trên đường  trong trang dịch vụ xe.
Nhấn vào  Tạo yêu cầu .
Điền đầy đủ thông tin và làm theo hướng dẫn.
Thông báo về yêu cầu của bạn sẽ hiển thị trong ứng dụng VinFast và có thể xem trong mục thông báo.
Cảnh báo lỗi
Bạn có thể xem bất kỳ cảnh báo lỗi của xe (nếu có) trên ứng dụng VinFast. Ứng dụng sẽ cảnh báo bạn về các lỗi ngay cả khi người khác đang điều khiển xe. Dựa trên loại lỗi của xe, ứng dụng cũng có thể tự động đề xuất cho bạn:
Đặt dịch vụ
Yêu cầu hỗ trợ trên đường
Tham khảo hướng dẫn sử dụng và cung cấp một liên kết
Để xem cảnh báo lỗi (nếu có):
Nhấn vào  Cảnh báo lỗi  trong trang dịch vụ xe.
Danh sách và danh mục các cảnh báo lỗi hiện tại sẽ hiển thị (nếu có).
Nhấn vào bất kỳ cảnh báo nào để xem thêm thông tin chi tiết.
Làm theo lời nhắc để đặt dịch vụ, yêu cầu hỗ trợ trên đường hoặc xem nội dung hướng dẫn sử dụng liên quan đến từng lỗi.
Bất kỳ hành động nào được thực hiện liên quan đến cảnh báo lỗi sẽ được đồng bộ hóa với xe.
Lái thử
Ứng dụng cung cấp giao diện đặt lịch lái thử cho các dòng xe của VinFast.
Thông báo
Xin hãy lưu ý rằng chức năng của ứng dụng VinFast có thể khác nhau tùy thuộc vào quốc gia, mẫu xe của bạn hoặc dựa trên bản cập nhật ứng dụng. Ứng dụng VinFast có thể hiển thị thông báo và tin nhắn bất kỳ thời gian nào. Thông báo ban đầu có thể hiển thị dưới dạng thông báo xuất hiện trên điện thoại của bạn. Nếu bạn bỏ qua tin nhắn, bạn có thể xem lại tất cả tin nhắn và thông báo từ trang thông báo.
Một số loại thông báo:
Thông báo về xe
Các hoạt động giao dịch
Thông báo từ VinFast
Truy cập thông báo bằng cách:
Từ Trang chủ ứng dụng, nhấn vào  .
Nhấn vào hộp tìm kiếm để tìm kiếm thông báo hoặc chọn từ danh sách.
Lọc loại thông báo.
Chuyển đổi các xe đang sở hữu
Cho phép người dùng chuyển đổi để truy cập và xem thông tin các xe đang sở hữu.
Để chuyển đổi giữa các xe. Nhấn vào nút chuyển đổi ở góc trên màn hình  .
Bản đồ
Tổng quan về bản đồ
1
Thanh tìm kiếm
2
Tìm kiếm nhanh
3
Tìm xe
4
Định vị
5
Chế độ xem bản đồ
Tìm địa điểm
Tìm kiếm địa điểm bạn muốn đến bằng cách nhập địa chỉ trên thanh tìm kiếm hoặc chọn nhanh các điểm được đề xuất trong phần tìm kiếm nhanh.
Tìm xe
Để tìm vị trí của xe nhấn vào nút tìm xe, ứng dụng sẽ định vị và hiển thị một số thông tin về xe của bạn.
Chọn chế độ xem
Ngoài chế độ xem mặc định bạn có thể chọn thêm các tiện ích như:
Bản đồ vệ tinh
Tình hình giao thông
Màn hình tối
Mua sắm
Trang này cung cấp thông tin về:
Đơn hàng của bạn
Các dòng xe hiện tại của VinFast
Phụ kiện xe
Bạn có thể dễ dàng theo dõi tình trạng đơn hàng, khám phá các mẫu xe mới nhất và tìm kiếm phụ kiện phù hợp cho xe VinFast của mình.
Tài khoản
Trang này cung cấp cho người dùng một số tiện ích chính như:
Thông tin khuyến mãi
Thanh toán
Cài đặt
Trợ giúp
Xe của tôi
Thanh toán
Có thể tùy chọn các phương thức thanh toán qua thẻ tín dụng hoặc thẻ ATM
Để thêm thẻ:
Chọn  Phương thức thanh toán .
Nhấn  Thêm thẻ .
Chọn loại thẻ bạn muốn thêm.
Nhập các thông tin theo yêu cầu.
Nhấn  Lưu .
LƯU Ý
Bạn có thể thêm một hoặc nhiều thẻ trong mục phương thức thanh toán.
Ngoài ra có thể lựa chọn được thẻ nào sẽ là thẻ thanh toán chính.
Để thanh toán:
Nhấn vào  Danh sách hóa đơn .
Chọn hóa đơn cần thanh toán (Sạc pin/Thuê pin).
Nhấn  Thanh toán  và làm theo hướng dẫn.
Sau khi thanh toán thành công, một thông báo xác nhận sẽ được gửi về ứng dụng.
LƯU Ý
Ngoài ra, khi bạn có hóa đơn cần thanh toán, hệ thống cũng sẽ hiển thị thông tin trên màn hình trang chủ, nhấn vào thanh toán hóa đơn để thanh toán hóa đơn.
Cài đặt
Trong phần cài đặt người dùng có thể tùy chỉnh, xem một số chức năng chính sau đây:
Chức năng
Mô tả
Cài đặt
Tùy chỉnh ngôn ngữ, đơn vị đo lường, thông báo
Quản lý người lái
Chuyển quyền chủ xe, thêm người lái phụ
Thông tin tài khoản
Chỉnh sửa tên và số điện thoại chủ sở hữu
Mật khẩu và bảo mật
Đặt lại mật khẩu, xóa tài khoản, tùy chọn đăng nhập
Trợ giúp
Trong phần này cung cấp cho người dùng một số tính năng sau:
Câu hỏi thường gặp (FAQ).
Yêu cầu hỗ trợ.
Thông tin ứng dụng.
Hướng dẫn sử dụng xe.
Điều khoản và điều kiện.

## Điều hòa

Điều hoà
Hệ thống điều hòa làm mát, sưởi ấm, lọc và hút ẩm không khí trong khoang hành khách. Thông thường, hệ thống hoạt động hiệu quả nhất khi đã đóng các cửa sổ điện.
Tổng quan về Điều hoà
Để mở Menu điều hòa:
Có thể truy cập Menu điều hòa bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Nhấn vào biểu tượng quạt Quạt trên Thanh điều hòa.
Bảng điều khiển phía trước
Dưới dây là mô tả tổng quát toàn bộ chức năng có thể được trang bị trên xe. Do vậy, hiển thị của một số chức năng có thể thay đổi hoặc không có trên xe của bạn tùy theo từng thị trường và phiên bản xe.
Bật/Tắt tất AC
Chế độ tự động
Bật max điều hòa
Bật/Tắt bộ lọc ion (nếu có)
Chế độ lấy gió (tự động/ngoài/trong)
Bật/Tắt sấy kính
Điều chỉnh nhiệt độ khu vực hành khách
Nút bấm quạt (để mở giao diện điều khiển điều hòa)
Điều chỉnh nhiệt độ khu vực người lái
Điều chỉnh hướng gió
Tắt điều hòa ghế (nếu có)
Đồng bộ nhiệt độ cho tất cả các vùng Bật/Tắt
Điều khiển vô lăng có sưởi (nếu có)
Điều chỉnh nhiệt độ khu vực người lái
Điều khiển ghế (Điều chỉnh mức độ làm mát & sưởi) (nếu có)
Điều chỉnh nhiệt độ khu vực hành khách
Điều chỉnh tốc độ gió
Làm mát/Điều hòa không khí
Để bật/tắt Hệ thống điều hòa không khí:
Nhấn vào nút A/C để bật điều hòa không khí.
Nhấn vào nút A/C để tắt điều hòa không khí.
LƯU Ý
Nước có thể nhỏ giọt từ bên dưới xe khi ở chế độ làm mát. Các dấu vết của nước trên mặt đất là bình thường và không phải là dấu hiệu của rò rỉ hoặc trục trặc.
Nếu không cần làm mát, tắt hệ thống làm mát A/C để tăng hiệu suất phạm vi.
Trong một số điều kiện khi xe đang sạc, hiệu suất làm mát của hệ thống điều hòa A/C có thể bị giảm. Ví dụ, khi sử dụng tính năng Sạc nhanh trong điều kiện môi trường nóng, xe sẽ ưu tiên làm mát pin, để đảm bảo pin hoạt động tối ưu trong thời gian sử dụng.
Làm mát tối đa
Để bật/tắt Làm mát tối đa:
Nhấn vào biểu tượng  tối đa điều hòa  để kích hoạt chế độ làm mát tối đa.
Nhấn lại để Tắt.
Cửa gió
Cửa gió/ sấy kính chắn gió chống đọng sương
Cửa gió/ sấycửa sổ phía trước chống đọng sương
Cửa gió phía trước
Cửa gió trung tâm phía trước
Cửa gió chỗ để chân phía trước
Cửa gió trung tâm phía sau
LƯU Ý
Có thể điều chỉnh phân bổ gió bằng cách nhấn các nút thích hợp trên màn hình Thông tin giải trí, xem >   Hệ thống điều hòa > Nhiệt độ không khí, tốc độ và phân bổ.
Điều chỉnh Cửa gió
Cửa gió có thể điều chỉnh nằm trên bảng điều khiển và phía sau của bệ tỳ tay trung tâm.
Để điều chỉnh Cửa gió:
Di chuyển cần gạt trên cửa gió (trái/phải/lên/xuống) theo hướng mong muốn.
LƯU Ý
Bộ điều hòa chỉ có thể được BẬT nếu quạt gió BẬT và động cơ điện tử đang chạy.
THẬN TRỌNG
Không đặt đồ vật lên trên các cửa gió.
Đảm bảo cửa hút gió ở chân kính chắn gió không có băng, tuyết hoặc bất kỳ mảnh vụn nào khác như lá cây. Việc tắc cửa hút gió có thể ngăn cản luồng không khí vào xe ảnh hưởng đến hiệu suất của hệ thống điều khiển điều hoà.
Nhiệt độ, tốc độ quạt và phân phối gió
Nhiệt độ
Người lái và hành khách có thể điều chỉnh nhiệt độ cabin phù hợp với nhu cầu thoải mái cá nhân của họ.
Cài đặt nhiệt độ có thể được điều chỉnh từ cả màn hình cảm ứng phía trước và phía sau (nếu được lắp).
Để điều chỉnh nhiệt độ cabin:
Để giảm nhiệt độ, chạm vào (>).
Để tăng nhiệt độ, chạm vào (<).
Sử dụng nút   để điều chỉnh nhiệt độ khu vực tài xế.
Sử dụng nút   để điều chỉnh nhiệt độ khu vực bên hành khách.
Để điều chỉnh nhiệt độ của hàng ghế thứ ba, chọn nút điều chỉnh hàng 3 và điều chỉnh nhiệt độ tường tự như hàng trước.
LƯU Ý
Trong điều kiện lạnh, sẽ mất vài phút để máy sưởi nóng lên và đạt đến nhiệt độ mong muốn.
Luồng khí
Để điều chỉnh luồng khí, có những tùy chọn dưới đây:
Để mở thẻ Kiểm soát Khí hậu, chạm vào Biểu tượng quạt  .
Để thay đổi tốc độ quạt, chạm vào hoặc﻿  Nhấn  &  Vuốt   .
Ngoài ra,  Nhấn  và  Giữ  biểu tượng quạt sau đó di chuyển thanh trượt sang trái hoặc phải để điều chỉnh tốc độ quạt.
Nếu quạt bị  TẮT  Điều khiển Khí hậu cũng  bị Tắt.
Phân phối gió
Để điều chỉnh phối khí
Vận hành tự động
Hệ  thống điều khiển điều hoà kiểm  soát tốc độ quạt, phân phối không khí, nhiệt độ và lấy gió trong. Ngoài ra, chế độ này còn chi phối chu kỳ nhiệt độ hoạt động của hệ thống điều hòa không khí.﻿ Khi chế độ  TỰ ĐỘNG  được kích hoạt, hệ thống sẽ thực hiện các thay đổi trong cabin theo nhiệt độ môi trường.
Để kích hoạt chế độ TỰ ĐỘNG:
Mở ngăn  Điều khiển điều hoà .﻿
Chạm vào biểu tượng TỰ ĐỘNG  .
LƯU Ý
Hệ thống điều hòa sẽ chuyển từ Chế độ TỰ ĐỘNG sang Chế độ Thủ công, nếu tốc độ quạt, hướng quạt gió, Điều hòa, Điều hòa hoặc chế độ chống đọng sương được thay đổi thủ công.
Chế độ lấy gió trong có thể được chọn tự động trong điều kiện môi trường xung quanh nóng, để tăng tốc độ làm mát cabin và giảm mức tiêu thụ năng lượng.
Để thuận tiện và thoải mái, người dùng nên thực hiện những bước sau:
Nhấn vào  TỰ ĐỘNG.
Mở tất cả cửa gió để cho phép phân phối khí tối ưu.
Đặt nhiệt độ mong muốn để thoải mái.
Vận hành thủ công
Người lái có thể điều khiển và điều chỉnh tất cả các cài đặt điều hòa một cách thủ công.
Để kích hoạt chế độ thủ công khi đang kích hoạt chế độ tự động:
Chế độ thủ công được kích hoạt khi bất kỳ cài đặt nào sau đây được thay đổi theo cách thủ công; tốc độ quạt, hướng gió, chế độ kính chắn gió, A/C, A/C tối đa.
Có thể điều khiển một số cài đặt sau khi đã kích hoạt chế độ THỦ CÔNG:
Chức năng
Trạng thái Bật / Tắt
Mô tả
A/C
BẬT và TẮT A/C
A/C tối đa
BẬT và TẮT A/C tối đa.
Chế độ lấy gió
Nhấn để chuyển đổi giữa các chế độ lấy gió trong khác nhau
Phân phối gió
Nhấn để thay đổi chế độ luồng gió
Nhiệt độ/ Luồng gió
Nhiệt độ
Vuốt sang trái/phải để tăng/giảm nhiệt độ
Tốc độ quạt
Kéo thanh trượt sang trái/phải để tăng/giảm luồng gió.
ĐỒNG BỘ
Nhấn để đồng bộ cài đặt người lái và hành khách.
Chống đọng sương kính chắn gió phía trước
Sử dụng tính năng này để làm tan sương kính chắn gió phía trước.
Để BẬT tính năng chống đọng sương kính chắn gió phía trước﻿:
Nhấn vào biểu tượng  Chống đọng sương phía trước .
Biểu tượng   sẽ sáng lên để cho biết chức năng Chống đọng sương phía trước đang BẬT﻿.
Để TẮT tính năng chống đọng sương kính chắn gió phía trước﻿:
Chạm vào biểu tượng  Chống đọng sương phía trước  để tắt.
LƯU Ý
Trong điều kiện không khí xung quanh ấm và có độ ẩm cao, kính chắn gió có thể bị phủ hơi nước từ bên ngoài khi gặp không khí lạnh. Nếu kính chắn gió bị mờ sương từ bên ngoài, hãy kích hoạt gạt nước kính chắn gió và làm tan băng.
THẬN TRỌNG
Luôn sử dụng chức năng Làm tan băng/Chống đọng sương để làm tan băng. Kính chắn gió và/hoặc lưỡi gạt nước có thể bị hỏng nếu sử dụng cần gạt nước khi có băng hoặc tuyết tích tụ.
Một dụng cụ cạo băng/tuyết cũng có thể được sử dụng để làm sạch kính chắn gió. Hãy nhẹ nhàng khi sử dụng dụng cụ cạo để không làm hỏng kính chắn gió do làm trầy xước bề mặt kính.
CẢNH BÁO
Không xử lý sương đọng trên kính chắn gió bằng cách sử dụng luồng khí lạnh hướng vào kính chắn gió. Điều này có thể dẫn đến sương mù trên kính chắn gió và gây ra tầm nhìn kém, có thể dẫn đến tai nạn, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Lọc gió điều hòa
Hệ thống điều hòa có chức năng lọc không khí đi vào để loại bỏ bụi, phấn hoa và các chất gây ô nhiễm. Thay thế Bộ lọc không khí trong cabin theo lịch bảo trì được chỉ định để có hiệu suất tốt hơn. Xem﻿ >   Bộ lọc gió điều hòa   để tìm hiểu về hướng dẫn thay thế.
Khi lái xe đi qua nơi không khí có nhiều bụi hoặc ô nhiễm, nên sử dụng chế độ lấy gió trong để giảm lượng chất gây ô nhiễm xâm nhập vào cabin xe.
Máy ion hóa không khí
Nếu được trang bị, máy ion hóa không khí có tính năng bổ sung các ion vào không khí để giữ lại các chất gây ô nhiễm. Các hạt và vi trùng có hại trong không khí có thể được khử bằng quá trình ion hóa không khí. Điều này giúp cải thiện chất lượng không khí cho các cá nhân trong khoang hành khách và giúp lọc gió điều hòa.
Để kích hoạt Máy ion hóa không khí﻿:
Mở ngăn điều hòa.
Chạm vào biểu tượng  Máy ion hóa không khí .﻿
LƯU Ý
Nên vệ sinh nội thất xe thường xuyên để bảo dưỡng Hệ thống điều hòa và Bộ lọc gió điều hòa.
Chế độ lấy gió trong
Chế độ lấy gió trong giúp tạo sự lưu chuyển không khí trong cabin của xe.
Các chế độ sau đây có sẵn để lưu thông không khí:
Loại chế độ
Biểu tượng
Mô tả
BÊN NGOÀI
Khi bật chế độ BÊN NGOÀI, không khí trong lành sẽ được hút vào cabin xe từ bên ngoài.
BÊN TRONG
Khi chọn chế độ Bên trong/Lấy gió trong, không khí bên trong cabin xe sẽ được lọc và tuần hoàn.
TỰ ĐỘNG
Khi chế độ Tự động được chọn, chế độ Lấy gió trong sẽ được điều khiển tự động.
Để thay đổi chế độ lấy gió trong:
Mở ngăn điều khiển điều hòa.
Chạm vào biểu tượng  Lấy gió trong   .﻿
LƯU Ý
Chế độ lấy gió trong sẽ tự động BẬT sau một khoảng thời gian.
Để đảm bảo hệ thống điều hòa không khí hoạt động tối ưu, hãy luôn giữ sạch các lỗ dẫn khí vào bên ngoài.
TẮT chế độ lấy gió trong khi không cần nữa.
THẬN TRỌNG
Không nên sử dụng chế độ lấy gió ngoài khi trời mưa, vì có nguy cơ đưa hơi ẩm hoặc nước vào trong xe.
Không sử dụng chế độ lấy gió trong liên tục trong điều kiện bình thường vì sẽ có ít không khí trong lành được hút vào cabin và chất lượng không khí bên trong cabin có thể giảm đi theo thời gian.
CẢNH BÁO
Tránh BẬT chế độ lấy gió trong và TẮT chế độ làm mát vì nó sẽ làm tăng độ ẩm bên trong cabin xe khiến kính chắn gió và cửa sổ bị đọng sương. Điều này sẽ dẫn đến tầm nhìn kém, có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng.
Bảo dưỡng hệ thống điều hòa
Hệ thống dẫn khí vào
Các lỗ hút gió bên ngoài nằm ở phía trước kính chắn gió phải được giữ sạch sẽ để cho phép luồng không khí đi vào Hệ thống điều khiển điều hoà. Loại bỏ lá, mảnh vụn, bụi bẩn và tuyết.
LƯU Ý
Không nên đỗ xe dưới tán cây lá kích thước nhỏ, lá cây nhỏ dễ làm tắc đường ống thoát nước của xe. Trong trường hợp phải đỗ xe dưới tán cây lá kích thước nhỏ hoặc sử dụng xe trong mùa mưa với mưa lớn kéo dài cần phải kiểm tra đường ống thoát nước thường xuyên và vệ sinh nếu cần.
Không đỗ xe bên dưới các đường thoát nước lộ thiên của các mái nhà vì lượng nước rất lớn sẽ không thoát kịp qua ống thoát nước của xe.
Bảo dưỡng lọc gió khoang hành khách
Bộ lọc hạt không khí trong cabin loại bỏ các hạt phấn hoa, bụi và hạt muội khỏi không khí bên trong xe. Bộ lọc nên được thay thế khi bảo trì thường xuyên. Tham khảo Lịch bảo dưỡng xe, xem >                                                                        Lịch bảo dưỡng >Tổng quan về bảo dưỡng.
Để biết hướng dẫn về cách thay thế Lọc gió điều hòa, Xem >                                                                        Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng >Lọc gió điều hòa.
LƯU Ý
Nếu xe được điều khiển trong điều kiện ô nhiễm hoặc bụi bặm cao, cần kiểm tra và thay thế bộ lọc gió điều hòa thường xuyên hơn.
Hoạt động thường xuyên của Hệ thống Điều hòa không khí
Điều hòa không khí (AC) cần được sử dụng trong vài phút mỗi tháng, bất kể thời tiết và thời gian trong năm. Điều này nhằm đảm bảo rằng các bộ phận trong Hệ thống điều hòa vẫn được bôi trơn.
Bảo dưỡng của hệ thống điều hòa
Để Hệ thống điều hòa đạt được hiệu suất tốt nhất, nó phải được bảo trì đúng cách và định kỳ. Tham khảo Lịch bảo dưỡng xe để biết thêm thông tin, xem >                                                                        Lịch bảo dưỡng >Tổng quan về bảo dưỡng.
Bảo dưỡng bao gồm các nội dung sau:
Kiểm tra hiệu suất Sưởi ấm và Làm mát.
Kiểm tra rò rỉ.
Thay thế chất làm lạnh và kiểm tra áp suất, nếu cần.
Vệ sinh ống dàn ngưng tụ và dàn bay hơi.
Thay thế bộ lọc không khí, xem >                                                                                Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng >Không khí cabin Bộ lọc                                          .
THẬN TRỌNG
Trước khi ngắt kết nối bất kỳ kết nối nào, chất làm lạnh phải được tháo và thu hồi khỏi hệ thống bởi kỹ thuật viên đã được đào tạo và được chứng nhận.
Chỉ sử dụng chất làm lạnh và dầu máy nén khí đã được phê duyệt. Sử dụng các vật liệu không được phê duyệt có thể dẫn đến hư hỏng vĩnh viễn cho xe.
Việc xả chất làm lạnh trực tiếp vào khí quyển có hại cho môi trường và cũng có thể tạo ra các điều kiện không an toàn do hít phải, đốt cháy, tê cóng hoặc các mối lo ngại khác về sức khỏe.
CẢNH BÁO
Việc bảo dưỡng phải được hoàn thành bởi kỹ thuật viên đã được đào tạo và được chứng nhận. Chất làm lạnh có độc tính và phải được đậy kín. Việc không tuân theo những điều trên có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Chống đọng sương phía sau (Nếu được trang bị)﻿
Kính chắn gió phía sau và một phần cửa sổ phía sau có thể được chống đọng sương bằng chức năng Chống đọng sương phía sau.
Để bật tính năng chống đọng sương kính chắn gió phía sau﻿:
Nhấn vào biểu tượng  Chống đọng sương phía sau .﻿
Biểu tượng   sẽ sáng lên để cho biết chức năng Chống đọng sương phía sau đang BẬT﻿.
LƯU Ý
Chống đọng sương phía sau sẽ tự động TẮT sau khoảng 20 phút sử dụng liên tục. Chỉ có thể BẬT tính năng chống đọng sương phía sau khi xe đang ở trạng thái chạy động cơ điện hoặc có tài xế ngồi trong xe.

## Cài đặt

Tổng quan về cài đặt
Sử dụng Ứng dụng Cài đặt để kiểm soát và điều chỉnh một số tính năng và chức năng của Thông tin giải trí và Xe.
Sau đây là danh sách menu Cài đặt khả dụng:
Cài đặt thiết bị
Quản lý cài đặt kết nối thiết bị
Wi-Fi
Kết nối và quản lý cài đặt Wi-Fi và điểm phát sóng
Trợ lý giọng nói (nếu có)
Điều chỉnh tùy chọn Trợ lý giọng nói ưa thích
Âm thanh
Điều chỉnh tùy chọn âm thanh ưa thích và âm lượng̣
Cài đặt hiển thị
Điều chỉnh cài đặt hình nền, hành trình và màn hình Kính lái
Cài đặt bảo mật
Điều chỉnh cài đặt chế độ Chế độ người lạ và Hệ thống chống trộm
Cài đặt xe
Quản lý cài đặt ghế, gương, cửa, gạt nước rửa kính và sạc không dây
Cài đặt đèn
Điều chỉnh cài đặt ánh sáng bên ngoài, nội thất và môi trường xung quanh của xe
Cài đặt chung
Điều chỉnh cài đặt Ngày & Giờ, Ngôn ngữ và Đơn vị
Thông tin xe
Biết phiên bản phần mềm của bạn, Khôi phục cài đặt gốc và Điều chỉnh cài đặt eSim
Để truy cập Ứng dụng Cài đặt:
Từ trang chủ:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào Cài đặt    .
Cài đặt tìm kiếm
Sử dụng tính năng tìm kiếm để nhanh chóng điều hướng đến trang cài đặt mong muốn bằng cách nhập từ khóa.
Để tìm kiếm cài đặt:
Từ Ứng dụng Cài đặt, Chạm vào biểu tượng Tìm kiếm  .
Nhập truy vấn tìm kiếm vào trường văn bản .
Chạm vào Tìm kiếm.
Cài đặt xe
Sử dụng Cài đặt xe để tùy chỉnh các chức năng sau:
Ghế
Gương chiếu hậu bên ngoài
Cửa
Gạt mưa
Sạc không dây (nếu trang bị)
Mở rộng (nếu có)
Để truy cập Cài đặt xe:
Chạm vào Thư viện ứng dụng     trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào Cài đặt    > Cài đặt xe   .
Ghế
Phát hiện trẻ em trong xe (nếu có) : Cảnh báo nếu có trẻ em bị bỏ lại trên xe.
Cấp độ cảnh báo của Phát hiện trẻ em trong xe
Cấp độ 1:
Một cảnh báo sẽ được kích hoạt và hiển thị trên màn hình thông tin giải trí nếu phát hiện có trẻ em ngồi ở bất kỳ ghế nào trong xe, tất cả các cửa đều đóng và không có người lớn nào có mặt trong xe. Cảnh báo này cho biết có trẻ em trong xe và thông tin về nhiệt độ hiện tại trong cabin.
Cấp độ 2:
Hệ thống sẽ tiếp tục phát cảnh báo và gửi thông báo qua ứng dụng VinFast để cảnh báo tài xế. Hệ thống HVAC sẽ tự động bật để làm cho trẻ em cảm thấy thoải mái.
Cấp độ 3:
Hệ thống sẽ kích hoạt cảnh báo eCall nếu trạng thái sạc pin trở nên cực kỳ thấp (<15%) và hệ thống điều hòa không khí không còn khả năng duy trì nhiệt độ an toàn trong cabin.
Gương chiếu hậu bên ngoài
Tự động gập gương : Gương chiếu hậu sẽ tự động gập khi cửa khóa.
Tự động nghiêng khi lùi (nếu được trang bị):  Gương chiếu hậu sẽ tự động hạ xuống khi xe ở chế độ lùi (R).
Cửa
Mở khóa khi xe được mở khóa -  Chọn Cửa người lái hoặc Tất cả các cửa để mở khóa khi nhấn nút Mở khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa.
Mở khóa khi đỗ xe -  Cho phép mở khóa các cửa tự động khi xe đang đỗ (P).
Phản hồi Mở khóa/Khóa -  Chọn kiểu phản hồi khi khóa/Mở khóa xe -  TẮT/Đèn/Còi/Cả hai .
Khóa xe khi rời khỏi xe:  Tự động khóa cửa xe khi người lái và chia khóa điều khiển từ xa rời khỏi xe -  TẮT/BẬT.
Gạt mưa
Gạt Mưa Sau Tự Động:  Khi cần thiết, cần gạt mưa phía sau sẽ tự động hoạt động -  TẮT/BẬT.
Chế độ Bảo Dưỡng Gạt Mưa:  Đưa cần gạt mưa lên vị trí dễ thay lưỡi gạt. Chỉ dùng được khi xe vừa mở khóa và chưa đạp phanh để khởi động -  TẮT/BẬT.
Sạc Không Dây (nếu trang bị)
Sạc Không Dây:  Bật hoặc tắt đế sạc không dây cho điện thoại -  TẮT/BẬT .
Mở rộng (nếu có)
Tùy chỉnh nút ngôi sao:  lựa chọn tính năng truy cập nhanh khi sử dụng nút ngôi sao.
Tùy chỉnh nút hành trình:  tùy chỉnh nút hành trình trên cần gạt bên trái để truy cập nhanh các chức năng yêu thích.
Cài đặt thiết bị
Sử dụng Cài đặt thiết bị để quản lý kết nối giữa xe và các thiết bị đa phương tiện di động. Cài đặt thiết bị cho phép bạn:
Tìm kiếm và ghép nối điện thoại hoặc thiết bị đa phương tiện mới
Chuyển đổi giữa các thiết bị được kết nối
Ngắt kết nối hoặc xóa các thiết bị hiện có
Quản lý cài đặt kết nối cho các thiết bị cá nhân
Để truy cập Cài đặt thiết bị:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt thiết bị .
Một thiết bị có thể được kết nối bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Thông qua Bluetooh - Vào phần cài đặt Bluetooth trên thiết bị của bạn và chọn “ VinFast_VF7 ”.
Thông qua cổng USB - Xem >   Cổng USB và Ổ cắm điện.
Qua kết nối thiết bị - Chọn một thiết bị có sẵn từ Danh sách thiết bị.
Hệ thống sẽ yêu cầu xác nhận một  mật khẩu  giữa thiết bị Bluetooth và màn hình Thông tin giải trí khi ghép nối thiết bị Bluetooth lần đầu tiên. Vui lòng kiểm tra Cửa sổ bật lên trên thiết bị.
LƯU Ý
Tên mặc định của xe là “VinFast_VF7”. Để đổi tên, hãy,
xem >   Cài đặt > Giới thiệu.
Để ghép nối một thiết bị qua Bluetooth, xe phải đứng yên.
Tổng quan về danh sách thiết bị
Danh sách thiết bị sẽ hiển thị như sau:
Thiết bị được kết nối
Các thiết bị có sẵn để kết nối
Các thiết bị đã kết nối trước đó
Kiểu kết nối hiện tại
Để ngắt kết nối thiết bị:
Nhấn vào biểu tượng  Dấu ba chấm    ở bên phải tên thiết bị.
Nhấn vào  Ngắt kết nối .
Để quên một thiết bị:
Nhấn vào biểu tượng  Dấu ba chấm    ở bên phải tên thiết bị.
Nhấn vào  Quên .
Tổng quan về cài đặt nâng cao
Sử dụng Cài đặt nâng cao để bật các mục sau:
Android Auto  - Bật Android Auto cho tất cả các thiết bị được kết nối.
Khóa chia sẻ trước cho kết nối không dây  - Cho phép đặt lại khóa đã chia sẻ trước.
Wi-Fi
Sử dụng cài đặt Wi-Fi để quản lý các kết nối Wi-Fi giữa xe và thiết bị đa phương tiện di động hoặc các mạng khả dụng khác.
Để truy cập Cài đặt Wi-Fi﻿﻿:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt Wi-Fi .
Để BẬT/TẮT Wi-Fi:
BẬT  hoặc  TẮT  Wi-Fi.
Để kết nối với mạng Wi-Fi:
Chọn mạng có sẵn từ danh sách.
Nhập  mật khẩu  mạng (nếu được yêu cầu).
Sau khi thiết lập kết nối thành công, mạng được kết nối sẽ được hiển thị trong danh sách  Đã kết nối.
Để ngắt kết nối/quên mạng Wi-Fi:
Chạm vào biểu tượng  Ba dấu chấm   .
Chạm vào  Ngắt kết nối/Quên.
Để kết nối với mạng Wi-Fi ẩn:
Chạm vào  Mạng ẩn .
Chọn Loại  bảo mật .
Nhập tên  mạng  và  mật khẩu  (nếu được yêu cầu).
Chạm vào  Kết nối .
LƯU Ý
Di chuyển thiết bị đến gần màn hình Thông tin giải trí hơn nếu mạng Wi-Fi đã biết không xuất hiện trong danh sách.
Âm thanh
Sử dụng Cài đặt Âm thanh để điều chỉnh các mục sau:
Âm lượng
Bộ chỉnh âm
Hội tụ
Để truy cập Cài đặt âm thanh:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào  Cài đặt    >  Cài đặt Âm thanh .
Âm lượng
Có thể thay đổi cài đặt âm lượng cho từng chức năng sau. Điều chỉnh âm lượng bằng cách sử dụng các điều khiển thanh trượt.
Để đặt lại Cài đặt âm thanh:
Chạm vào nút  Đặt lại.
Phím mềm  Đặt lại  sẽ đặt tất cả các cài đặt âm lượng thành giá trị mặc định là 15.
Núm xoay cũng có thể được sử dụng để điều chỉnh âm lượng cho các chức năng trên. Ví dụ: để điều chỉnh âm lượng của Trợ lý giọng nói, hãy điều chỉnh núm xoay âm lượng trong khi Trợ lý giọng nói đang nói.
LƯU Ý
Khi khởi động xe, nếu âm lượng quá cao, hệ thống sẽ tự động giảm âm lượng xuống mức âm lượng khởi động phù hợp là 15. Điều này được thực hiện để tránh làm người lái xe sợ hãi.
Âm lượng tối thiểu của Cuộc gọi, Giới hạn khởi động, Điều khiển bằng giọng nói, Đỗ xe là 6.
Âm lượng của nguồn phát hiện tại sẽ tạm thời bị tắt tiếng khi nhận được cuộc gọi đến hoặc hướng điều hướng được đưa ra.
CẢNH BÁO
Luôn chú ý đến điều kiện đường và giao thông khi lái xe.
Tránh sử dụng màn hình Thông tin giải trí quá nhiều khi xe đang chạy vì có thể gây mất tập trung dẫn đến tai nạn.
Bộ chỉnh âm
Cho phép lựa chọn cài đặt loa bên trong ô tô của bạn để tối ưu hóa trải nghiệm nghe bằng cách chọn các vùng được xác định trước.
LƯU Ý
Điều chỉnh một trong năm mức tần số sau khi chọn cấu hình âm thanh được xác định trước sẽ tự động chuyển bộ chỉnh âm sang chế độ tùy chỉnh.
Hội tụ
Để nâng cao và tối ưu hóa trải nghiệm nghe, cài đặt loa có thể được chọn theo vùng được xác định trước.
LƯU Ý
Vị trí loa mặc định là tất cả các vùng.
Cài đặt chung
Sử dụng Cài đặt chung để quản lý những điều sau:
Khu vực
Ngôn ngữ
Ngày và Giờ
Đơn vị đo lường
Để truy cập Cài đặt chung:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt chung .
Khu vực
Sử dụng cài đặt Khu vực để chọn khu vực nơi bạn đang ở.
Ngày và Giờ
Sử dụng Cài đặt Ngày và Giờ để điều chỉnh các mục sau:
Ngày/giờ tự động
Bật/tắt tính năng ngày/giờ tự động.
Ngày/giờ hiện tại
Ngày và giờ hiện tại (có thể chỉnh sửa thủ công nếu Ngày/giờ tự động TẮT)
Múi giờ tự động
Bật/tắt tính năng múi giờ tự động.
Múi giờ
Múi giờ hiện tại (có thể chỉnh sửa thủ công nếu Múi giờ tự động TẮT).
Định dạng thời gian
Chọn định dạng thời gian yêu thích - 12h/24h
Định dạng ngày tháng
Chọn định dạng ngày yêu thích từ danh sách thả xuống
LƯU Ý
Khi Ngày/Giờ Tự động được bật, Đồng hồ và Ngày sẽ tự động cập nhật tùy theo khu vực.
Ngôn ngữ
Sử dụng cài đặt Ngôn ngữ để thay đổi ngôn ngữ hệ thống.
Đơn vị đo lường
Trang này cho phép bạn điều chỉnh những điều sau:
Nhiệt độ - °C / °F
Áp suất lốp - Bar / kPa / PSI
Pin - Quãng đường (km/dặm)/ %
Giới thiệu
Trang Giới thiệu có thể hiển thị các thông tin sau về Xe:
Mã Model
Màu xe
Phiên bản phần mềm hệ thống thông tin giải trí
Đọc công tơ mét của xe
Ngày đến hạn bảo dưỡng tiếp theo
Số VIN (VIN)
Ngày hết hạn bảo hành (nếu có)
Để truy cập Cài đặt Giới thiệu:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Chạm vào  Cài đặt     > Giới thiệu cài đặt .
Để thay đổi Tên Xe :
Chạm vào biểu tượng  Chỉnh sửa .
Nhập tên xe ưu tiên vào ô văn bản.
Chạm vào  Thay đổi .
LƯU Ý
Cho phép tối đa 15 ký tự trong tên xe.
Chương trình cơ sở
Cần cập nhật chương trình cơ sở để giữ cho phần mềm được cập nhật. Chương trình cơ sở của xe có thể được cập nhật trực tiếp mà không cần đến Xưởng dịch vụ của VinFast.
Bản cập nhật chương trình cơ sở có thể được tải xuống qua dữ liệu mạng Wi-Fi hoặc Mạng di động.
Tải xuống bản cập nhật chương trình cơ sở
Các bản cập nhật chương trình cơ sở sẽ được tự động tải xuống khi chúng có sẵn. Bản cập nhật sẽ được tải xuống ở chế độ nền.
Tự động tải xuống qua Wi-Fi:  Xe sẽ tự động tải xuống các bản cập nhật qua Wi-Fi khi được kết nối với mạng Wi-Fi.
Tự động tải xuống qua dữ liệu di động : Xe sẽ chuyển sang dữ liệu di động để tải xuống các bản cập nhật nếu không có WiFi. Tải xuống tự động có thể được bật/tắt bằng cách sử dụng chuyển đổi. Theo mặc định, cài đặt này bị tắt.
Để biết thêm thông tin, xem >   Dịch vụ được kết nối > Cập nhật phần mềm từ xa.
LƯU Ý
Việc tải xuống và cài đặt bản cập nhật chương trình cơ sở có thể mất một chút thời gian.
THẬN TRỌNG
Các bản cập nhật chương trình cơ sở có thể chứa các cải tiến mới về an toàn, bảo mật hoặc tính năng chung của xe có thể nâng cao khả năng vận hành tổng thể của xe.
eSIM (nếu có)
Việc kết nối dữ liệu cho các dịch vụ Thông tin giải trí được kết nối có thể được thực hiện thông qua một thẻ SIM nhúng (thẻ eSIM) được lắp trên xe.
Để biết thêm thông tin, hãy xem >   Cài đặt > Cài đặt eSIM.
eSIM
Ứng dụng eSIM cung cấp trạng thái hiện tại của kết nối di động được sử dụng để hỗ trợ Hệ thống thông tin giải trí. Ứng dụng này cũng cung cấp một mã QR để dễ dàng mua thêm gói dữ liệu.
Để truy cập cài đặt eSIM:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt     > Giới thiệu cài đặt .
Chạm vào tab  eSIM .
Tổng quan
Các thông tin sau có thể có sẵn:
Cường độ tín hiệu
MNO (Nhà mạng di động)
Chi tiết các gói thoại còn lại (Thời gian đàm thoại)
Chi tiết gói miễn phí (Dung lượng)
Mã QR
Chi tiết gói dữ liệu nạp tiền
EID (Tài liệu nhận dạng được nhúng)
IMEI (Nhận dạng thiết bị di động quốc tế)
ICCID (Mã định danh thẻ mạch tích hợp)
Nút đặt lại﻿
Để đặt lại eSIM:
Chạm vào nút  Đặt lại .
Để mua thêm dữ liệu:
Quét mã QR hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Mở Trang mua dữ liệu LTE qua điện thoại di động của bạn, làm theo hướng dẫn trên màn hình.
Sau khi dữ liệu được mua, thông tin chi tiết sẽ được cập nhật trên trang eSIM.
Trợ lý giọng nói﻿﻿
Để truy cập Cài đặt Trợ lý Giọng nói:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt    >  Cài đặt Trợ lý giọng nói   .
Tổng quan về cài đặt trợ lý giọng nói:
Từ ngữ kích hoạt  - Cho phép nhận dạng từ ngữ “Hey VinFast” để kích hoạt trợ lý giọng nói.
Trợ lý giọng nói   chào mừng - Cho phép lý giọng nói chào mừng trợ khi khởi động xe.
Chế độ duy trì Trợ lý giọng nói - Kích hoạt tính năng đặt câu hỏi tiếp theo mà không cần lặp lại “Hey VinFast”.
Thời gian trò chuyện liên tục  - Đặt thời gian trò chuyện tiếp tục bằng cách sử dụng thanh trượt.
Ngôn ngữ trợ lý  - Thay đổi ngôn ngữ trợ lý giọng nói.
Giọng nói  - Thay đổi giọng nói.
Chế độ trợ lý giọng nói  - Thay đổi chế độ trợ lý giọng nói.

## Điều hướng (HNAV)

Tổng quan về Điều hướng (HNAV)
Sử dụng ứng dụng Điều hướng để dẫn đường đến điểm đến đã chọn. Thông tin lộ trình được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí và màn hình hiển thị trên kính lái (HUD) (nếu được trang bị).
Tổng quan về Điều hướng
Chạm vào thư viện ứng dụng   trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào ứng dụng bản đồ.
Hoặc
Chạm vào tiện ích Điều hướng trên màn hình chính.
Tổng quan trang Điều hướng
Tìm kiếm điểm đến
Điểm quan tâm
Chế độ xem
Định tuyến
Sự cố giao thông
Cài đặt Điều hướng
An toàn khi sử dụng Điều hướng
Trước khi sử dụng hệ thống Điều hướng, hãy đọc kỹ và hiểu rõ cảnh báo sau.
CẢNH BÁO
Hãy lưu ý đến các luật giao thông địa phương và đặc điểm đường sá trong khu vực của bạn. Bạn luôn có trách nhiệm đánh giá mức độ an toàn của lộ trình được đề xuất. Hãy điều khiển xe phù hợp với điều kiện đường sá và môi trường hiện tại.
Luôn tuân thủ các quy tắc và quy định giao thông đường bộ ngay cả khi sử dụng hệ thống Điều hướng hỗ trợ lái xe. Hệ thống Điều hướng không thay thế cho việc lái xe an toàn.
Tìm kiếm điểm đến
Người dùng có thể tìm kiếm điểm đến bằng cách nhập các danh mục và từ khóa chung, tên địa điểm cụ thể hoặc tọa độ địa lý vào thanh tìm kiếm.
Để tìm kiếm điểm đến:
Chạm vào thanh Tìm kiếm    .
Nhập điểm đến.
Chạm vào Tìm kiếm.
LƯU Ý
Khi người dùng bắt đầu nhập một số danh mục phổ biến như Nhà hàng, Trạm sạc hoặc Bãi đỗ xe, bản đồ sẽ gợi ý lối tắt đến tìm kiếm theo danh mục đó.
WARNING
Không sử dụng tính năng Tìm kiếm khi xe đang lái xe vì có thể gây mất tập trung và dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tìm kiếm theo danh mục
Điểm đến có thể được tìm kiếm theo danh mục.
Để tìm kiếm theo Danh mục/Điểm quan tâm (POI):
Chạm vào thanh Tìm kiếm
Chọn danh mục mong muốn từ các tùy chọn có sẵn.
Thẻ chi tiết địa điểm
Thẻ Chi tiết địa điểm sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí sau khi chọn điểm đến. Thẻ Chi tiết địa điểm hiển thị thông tin chi tiết về điểm đến đã chọn (nếu có).
LƯU Ý
Bạn cũng có thể thực hiện cuộc gọi bằng cách chạm vào số điện thoại hiển thị trên Thẻ Chi tiết địa điểm.
Bộ lọc vị trí
Bộ lọc vị trí khả dụng cho cả tìm kiếm theo danh mục và tìm kiếm văn bản tự do khi điều hướng đang hoạt động. Các bộ lọc được hiển thị dưới dạng nút ở phía trên danh sách kết quả tìm kiếm.
Sau khi chọn điểm đến, người dùng có thể tiếp tục tìm kiếm một điểm đến khác với các bộ lọc vị trí như: Dọc tuyến đường, Tại điểm đến và Gần đây.
Điểm đến gần đây
Khi người dùng truy cập thanh Tìm kiếm, hệ thống sẽ tự động hiển thị danh sách các truy vấn tìm kiếm gần đây và các Điểm quan tâm (POI) để dễ dàng lựa chọn.
Các mục điểm đến gần đây có thể được chọn và cung cấp lối tắt trực tiếp đến Thẻ Chi tiết địa điểm, nơi người dùng có thể ngay lập tức bắt đầu điều hướng, yêu cầu các tuyến đường thay thế đến địa điểm hoặc thêm địa điểm làm điểm dừng bổ sung vào tuyến đường hiện có. Người dùng có thể xóa toàn bộ lịch sử tìm kiếm và xóa từng mục khỏi danh sách lịch sử tìm kiếm.
Địa điểm đã lưu
Địa điểm có thể được lưu dưới dạng Yêu thích, Nhà riêng hoặc Nơi làm việc.
Để lưu địa điểm:
Chạm vào biểu tượng Lưu   trên Thẻ Chi tiết địa điểm để lưu địa điểm vào mục Yêu thích.
Chọn một tùy chọn trong danh sách để lưu/đặt địa điểm là Yêu thích/Nhà riêng/Nơi làm việc.
Để xóa địa điểm đã lưu:
Chạm vào biểu tượng Đã lưu    trên Thẻ Chi tiết địa điểm.
Chạm vào Xóa khỏi mục yêu thích.
LƯU Ý
Chỉ có thể lưu một địa điểm cho Nhà riêng/Nơi làm việc. Đồng thời, cùng một địa điểm không thể được lưu ở cả hai danh mục Nhà riêng và Nơi làm việc.
Ứng dụng Điều hướng yêu cầu kết nối mạng di động cho một số chức năng. Phí dữ liệu di động của nhà mạng sẽ được áp dụng.
Nhập điểm đến từ bản đồ
Người dùng có thể chọn bất kỳ điểm nào trên bản đồ, bao gồm cả POI, và truy cập thêm thông tin về vị trí đó, bao gồm địa chỉ, tọa độ địa lý cũng như các POI lân cận.
Khi ở chế độ khám phá, vị trí đã mở có thể được đặt làm điểm đến. Khi ở chế độ điều hướng, vị trí đã mở có thể được đặt làm điểm dừng bổ sung hoặc điểm đến mới.
Để xem thêm thông tin về một địa điểm, tìm kiếm các tuyến đường khả dụng hoặc bắt đầu điều hướng, hãy chạm vào dấu vị trí trên bản đồ.
LƯU Ý
Khi người dùng chọn một điểm trên bản đồ nằm ngoài mạng lưới đường hoặc vị trí POI, địa chỉ của vị trí đó sẽ được xác định dựa trên tuyến đường gần nhất.
Bản đồ ngoại tuyến
Người dùng có thể tải dữ liệu bản đồ để sử dụng khi không có kết nối internet.
Để sử dụng bản đồ ngoại tuyến:
Đi tới Cài đặt > Bản đồ > Bản đồ ngoại tuyến.
Chọn tên quốc gia để tải bản đồ ngoại tuyến cho quốc gia đó.
LƯU Ý
Người dùng nên tải bản đồ trước khi bắt đầu hành trình có dẫn đường.
Khi ở chế độ ngoại tuyến, bản đồ sẽ không hiển thị hình ảnh POI hoặc thông tin đánh giá.
Tìm kiếm ngoại tuyến sẽ chậm hơn đáng kể so với tìm kiếm trực tuyến.
Tình trạng giao thông
Tình trạng giao thông trực tuyến được hỗ trợ và thông tin giao thông được hiển thị trên bản đồ.
Luồng giao thông trên bản đồ
Luồng giao thông được hiển thị trên bản đồ cho các loại đường khác nhau tùy theo mức thu phóng. Thông tin về đường bị đóng và công trình thi công cũng được hiển thị trên bản đồ tùy theo mức thu phóng.
Giao thông trên tuyến đường
Màu sắc giao thông trên tuyến đường được đồng bộ với tình trạng giao thông hiển thị trên bản đồ.
Tính năng này kết hợp dữ liệu giao thông trực tiếp với thông tin giao thông đã có trong phản hồi định tuyến cho phần còn lại của tuyến đường. Phản hồi định tuyến cũng bao gồm một số dự báo tương lai dựa trên dữ liệu giao thông lịch sử.
Sự cố giao thông trên bản đồ
Các sự cố giao thông được hiển thị trong khu vực hiển thị bản đồ tùy theo mức thu phóng. Biểu tượng sự cố giao thông được hiển thị dưới dạng dấu vị trí trên bản đồ, chồng lên luồng giao thông trong chế độ xem bản đồ 2D và 3D. Người dùng có thể chạm vào sự cố giao thông và biểu tượng sẽ được phóng to khi được chọn. Chi tiết sự cố giao thông sẽ được hiển thị trên thẻ chi tiết sự cố khi người dùng chạm vào trong giao diện ứng dụng, bao gồm:
Tiêu đề
Nội dung sự kiện giao thông (mô tả) với tất cả ngôn ngữ được hỗ trợ
Thời gian kết thúc, chỉ khả dụng đối với một số loại sự cố giao thông
Chế độ xem danh sách sự cố giao thông
Người dùng có thể mở chế độ xem danh sách sự cố giao thông thông qua nút chuyên dụng trong giao diện ứng dụng.
Trong chế độ khám phá, các sự cố giao thông trong phạm vi xung quanh vị trí hiện tại của xe sẽ được hiển thị. Người dùng có thể chọn và xem thêm thông tin về một sự cố cụ thể bằng cách chạm vào sự cố đó trong danh sách.
Khi tính năng danh sách giao thông được mở trong lúc đang điều hướng, người dùng có thể thay đổi bộ lọc vị trí để xem các sự cố giao thông dọc theo tuyến đường hoặc xung quanh vị trí hiện tại của xe.
Trong thẻ chi tiết sự cố giao thông, người dùng có thể xem ngày kết thúc dự kiến của tình trạng gián đoạn giao thông đối với hai loại sự cố: đường bị đóng và công trình thi công đường.
Cảnh báo sự cố giao thông
Người dùng có thể bật hoặc tắt thông báo về sự cố giao thông trong phần cài đặt.
Để bật/tắt cảnh báo sự cố giao thông:
Đi tới Cài đặt > Cảnh báo trên đường > Sự cố giao thông.
Bật hoặc tắt Hiển thị thông báo để kích hoạt/vô hiệu hóa tính năng.
Cảnh báo sẽ được hiển thị và phát âm thanh khi còn cách vị trí sự cố 1000 mét. Các cảnh báo này sẽ hiển thị trong 6 giây, trừ khi người dùng chạm vào chi tiết hoặc tắt cảnh báo. Sau khi hết thời gian, thông báo sẽ tự động biến mất.
LƯU Ý
Tính năng sự cố giao thông được tắt theo mặc định.
Tính năng này chỉ hoạt động khi có kết nối trực tuyến.
Dẫn đường
Hướng dẫn trực quan theo từng ngã rẽ và hướng dẫn bằng giọng nói được cung cấp để giúp người lái dễ dàng đi theo tuyến đường đã lập kế hoạch.
Hướng dẫn trực quan
Người lái sẽ nhìn thấy tuyến đường đang hoạt động cùng với thông tin giao thông, điểm quan tâm, sự cố và các thông tin liên quan khác.
Thao tác rẽ sắp tới luôn được hiển thị trong tiện ích báo rẽ trong quá trình điều hướng. Thao tác tiếp theo cũng được hiển thị nếu diễn ra ngay sau thao tác sắp tới (trong phạm vi 500 m).
Thông tin về thao tác tiếp theo sẽ được thay thế bằng hướng dẫn làn đường nếu có áp dụng.
Hướng dẫn bằng giọng nói (nếu có)
Thao tác sắp tới sẽ được thông báo bằng giọng nói cùng với tên đường theo ngôn ngữ đã chọn.
Để bật/tắt hướng dẫn bằng giọng nói:
Đi tới Cài đặt > Âm thanh > Hướng dẫn âm thanh
Chọn Hướng dẫn âm thanh để bật hướng dẫn bằng giọng nói
Hoặc
Chọn Không có hướng dẫn âm thanh để tắt hướng dẫn bằng giọng nói.
Định tuyến lại tuyến đường
Khi ở chế độ định tuyến hoặc điều hướng, hệ thống có thể đề xuất tuyến đường nhanh nhất cho người lái.
Nếu người dùng đã chọn tuyến đường ngắn nhất, các tuyến thay thế khác sẽ không được đề xuất.
Nếu không có tuyến thay thế và màn hình tổng quan tuyến đường đang mở, các tuyến thay thế sẽ không được hiển thị. Nếu có tùy chọn khả dụng, tối đa hai tuyến thay thế sẽ được hiển thị trong thẻ tổng quan tuyến đường và trên bản đồ. Nếu thẻ tổng quan tuyến đường bị đóng, ví dụ trong khi điều hướng, người lái chỉ nhìn thấy các tuyến thay thế nhanh hơn tuyến hiện tại.
Đối với các tuyến có trạm sạc được tự động thêm vào, các tuyến thay thế có cùng hoặc lâu hơn thời gian di chuyển sẽ bị loại bỏ trong quá trình điều hướng. Các trạm sạc được hiển thị trên tuyến dưới dạng chấm trắng.
Để bật cảnh báo tuyến đường thay thế:
Đi tới Cài đặt > Tùy chọn tuyến đường
Bật Nhận cảnh báo cho tuyến đường thay thế
LƯU Ý
Tuyến đường thay thế hoạt động cả trực tuyến và ngoại tuyến.
Ở chế độ ngoại tuyến, hệ thống không có dữ liệu cập nhật mới nhất như lưu lượng giao thông hoặc sự cố, vì vậy thời gian đến dự kiến sẽ được tính dựa trên khoảng cách và điều kiện đường sá trung bình.
Thông báo sẽ hiển thị trong chế độ điều hướng khi có tuyến đường nhanh hơn. Sau khi người dùng chấp nhận tuyến thay thế, ứng dụng sẽ tự động cập nhật tuyến đường.
Hỗ trợ làn đường bằng giọng nói
Người dùng sẽ nhìn thấy các làn đường sắp tới (vạch làn và dải phân cách làn đường) trong thẻ báo rẽ. Làn đường tối ưu sẽ được làm nổi bật trong quá trình điều hướng đến điểm đến. Hệ thống cũng cung cấp hướng dẫn làn đường bằng giọng nói dựa trên thông tin làn đường, với thời điểm thông báo phù hợp theo từng loại đường
Màu sắc và thời gian đến dự kiến (ETA)
Thời gian đến dự kiến (ETA) được mã hóa bằng màu sắc dựa trên tình trạng giao thông trực tiếp. Khi người lái bắt đầu điều hướng đến bất kỳ địa điểm nào, màu sắc sẽ phản ánh ngay mức độ giao thông hiện tại trên toàn bộ tuyến đường đã chọn hoặc tuyến đường được lưu.
Màu sắc phản ánh mức độ ùn tắc giao thông tại thời điểm hiện tại trên bất kỳ đoạn nào của tuyến đường. Ý nghĩa của các màu như sau:
Xanh lá:  Không có ùn tắc trên tuyến đường
Vàng:  Mức độ giao thông trung bình trên tuyến đường
Đỏ:  Mức độ ùn tắc cao nhất
LƯU Ý
Tính năng này chỉ hoạt động trực tuyến. Màu mức độ giao thông sẽ được cập nhật sau mỗi lần làm mới tuyến đường.
Cảnh báo tốc độ (nếu có)
Trong cả chế độ điều hướng và không điều hướng, ứng dụng sẽ hiển thị tốc độ hiện tại của xe và giới hạn tốc độ trên tuyến đường hiện tại cùng với đơn vị đo tương ứng (km/h hoặc mph).
Biển báo giới hạn tốc độ sẽ được hiển thị khi có dữ liệu theo tiêu chuẩn tại địa phương. Khi không có dữ liệu, hệ thống sẽ hiển thị biển báo dạng chung.
Người lái sẽ được cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh khi vượt quá giới hạn tốc độ hiện tại. Người lái có thể thiết lập ngưỡng cảnh báo theo từng bước 5 km/h hoặc 3 mph vượt quá giới hạn tốc độ.
LƯU Ý
Thông tin giới hạn tốc độ và cảnh báo được bật theo mặc định.
Tính năng này hoạt động trực tuyến và ngoại tuyến vì dữ liệu tốc độ xe không phụ thuộc vào kết nối mạng.
Cảnh báo an toàn (nếu có)
Cảnh báo an toàn được chia thành các loại như cảnh báo tốc độ và cảnh báo đèn đỏ.
Để bật/tắt hiển thị cảnh báo an toàn trên bản đồ:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng: Tốc độ > Cảnh báo an toàn
Bật/tắt Hiển thị trên bản đồ
Để bật/tắt cảnh báo an toàn:
Đi tới Cài đặt > Tốc độ > Cảnh báo an toàn
Bật/tắt Cảnh báo khi đến gần
Để bật/tắt âm thanh cảnh báo an toàn:
Đi tới Cài đặt > Tốc độ > Cảnh báo an toàn
Bật/tắt Âm thanh cảnh báo khi ở gần
Khi được kích hoạt, cảnh báo camera an toàn sẽ được thông báo trong quá trình điều hướng với cảnh báo đầu tiên cách camera 500 m nếu xe chạy dưới 80 km/h và 800 m nếu xe chạy trên 80 km/h. Biểu tượng camera nhấp nháy sẽ làm nổi bật camera liên quan trên bản đồ. Cảnh báo cuối cùng sẽ được đưa ra khi còn cách camera thực tế 100 m.
Các camera an toàn phía trước sẽ được thông báo cho người lái bằng âm thanh. Trong chế độ khám phá (không bật điều hướng), tất cả camera sẽ hiển thị trên bản đồ khi xe đứng yên (dưới 5 km/h). Khi xe di chuyển (từ 5 km/h trở lên), số lượng camera hiển thị trên bản đồ sẽ phụ thuộc vào mức thu phóng và vị trí hiện tại của xe để tránh làm rối bản đồ.
Hướng di chuyển bị ảnh hưởng bởi camera tốc độ sẽ được làm nổi bật bằng mũi tên xuất hiện từ camera an toàn gần vị trí hiện tại của xe, đồng thời hệ thống sẽ phát cảnh báo âm thanh tương tự như trong chế độ điều hướng.
Khu vực trường học
Khu vực trường học là khu vực trên đường gần trường học hoặc gần lối sang đường dẫn đến trường học, nơi có thể có trẻ em đi bộ. Khu vực trường học thường có giới hạn tốc độ thấp hơn trong một số khung giờ nhất định.
Khi người lái đến gần khu vực trường học, hệ thống sẽ phát ra một loạt âm báo cảnh báo và hiển thị biểu tượng cảnh báo trên màn hình cùng khoảng cách đếm ngược theo đơn vị đo đã chọn. Khi vào và rời khỏi khu vực trường học, bản đồ sẽ thông báo và hiển thị biểu tượng khu vực trường học trên màn hình.
Để bật tính năng này, chọn Cài đặt > Điều hướng > Cảnh báo trên đường và bật Cảnh báo khu vực trường học. Thời gian hiển thị cảnh báo có thể được cấu hình riêng cho từng ngày trong tuần bởi người dùng hoặc nhà sản xuất.
Để bật/tắt hiển thị cảnh báo khu vực trường học:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Cảnh báo trên đường > Cảnh báo khu vực trường học
Bật/tắt Hiển thị cảnh báo cho khu vực trường học
Để bật/tắt âm thanh cảnh báo khu vực trường học:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Cảnh báo trên đường > Cảnh báo khu vực trường học
Bật/tắt Phát cảnh báo cho khu vực trường học
LƯU Ý
Tính năng này hoạt động trực tuyến và ngoại tuyến.
Tính năng này dựa trên vị trí và chỉ khả dụng tại Mỹ và Canada
Hiển thị bản đồ giao lộ (ISM)
Khi xe đến gần giao lộ và điều hướng đang hoạt động, bản đồ sẽ hiển thị hình ảnh 2D thể hiện thao tác liên quan. Thanh khoảng cách cung cấp thông tin trực quan về khoảng cách và thời gian còn lại đến điểm thực hiện thao tác.
Khi đến gần giao lộ, vị trí hiện tại của xe sẽ xuất hiện trong tiện ích ISM.
Để bật/tắt chế độ xem giao lộ:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Hướng dẫn > Chế độ xem giao lộ
Bật/tắt Hiển thị chế độ xem nút giao.
Chế độ xem nút giao
Khi xe đến gần nút giao, bản đồ sẽ hiển thị hình ảnh 2D mô phỏng nút giao trong một tiện ích bên dưới thẻ thao tác tiếp theo. Tiện ích này hiển thị tất cả các làn đường theo hướng di chuyển và đánh dấu các làn được khuyến nghị bằng mũi tên để tiếp tục đi theo tuyến đường đã chọn.
Chế độ xem nút giao 2D giúp người lái chọn đúng làn đường một cách an toàn và chính xác, với các thông tin quan trọng nhất được làm nổi bật. Thông tin được hiển thị trong tiện ích mô tả cách các làn đường tách hoặc nhập và làn nào cần chọn để tiếp tục đi đúng tuyến đường, giúp người lái chuẩn bị kịp thời trước khi vào nút giao.
Để bật/tắt chế độ xem nút giao:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Hướng dẫn > Chế độ xem nút giao
Bật/tắt Hiển thị chế độ xem nút giao
LƯU Ý
Thông thường, tính năng này hoạt động trực tuyến. Tuy nhiên, nếu người dùng đã tải bản đồ cho khu vực liên quan thì chế độ xem nút giao vẫn khả dụng ngoại tuyến. Nếu không có dữ liệu chế độ xem nút giao hoặc nếu điều hướng đang ở chế độ ngoại tuyến, bản đồ sẽ luôn quay về hiển thị bản đồ giao lộ tiêu chuẩn (ISM).
Tính năng này được tắt theo mặc định
Chế độ hỗ trợ tìm bãi đỗ xe khi đến gần điểm đến
Khi đến gần điểm đến cuối cùng, người dùng sẽ được thông báo về các vị trí đỗ xe khả dụng.
Bản đồ trước tiên sẽ hiển thị vị trí đỗ xe phù hợp nhất cùng tùy chọn điều hướng nhanh đến đó. Người lái cũng có thể tìm kiếm các lựa chọn đỗ xe khác bằng cách chạm vào nút tùy chọn thay thế. Sau khi người lái chọn một vị trí đỗ xe, bản đồ sẽ bắt đầu điều hướng đến vị trí đó mà không hủy điểm đến ban đầu. Một đường nét đứt trên bản đồ từ POI đỗ xe đã chọn đến điểm đến sẽ thể hiện lộ trình đi bộ mà người lái có thể đi theo.
Để bật/tắt chế độ hỗ trợ đỗ xe:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Đỗ xe > Hướng dẫn đỗ xe
Bật/tắt Đề xuất đỗ xe khi đến gần điểm đến
LƯU Ý
Chế độ hỗ trợ tìm bãi đỗ xe chỉ cung cấp thông tin đỗ xe tĩnh bao gồm địa chỉ bãi đỗ xe, giờ mở cửa và số điện thoại.
Chế độ xem hướng dẫn Điều hướng
Chế độ xem hướng dẫn Điều hướng và thông tin điều hướng từng chặng sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí sau khi một tuyến đường được chọn. Nếu một ứng dụng gốc khác được mở, thông tin điều hướng từng chặng sẽ được hiển thị trên màn hình hiển thị trên kính lái (HUD) (nếu được trang bị).
Thẻ hướng dẫn
Thêm điểm dừng
Thời gian đến, mức pin
Kết thúc tuyến đường
Để thêm điểm dừng vào tuyến đường:
Chạm vào Thêm điểm dừng.  .
Chọn điểm dừng.
Để xóa điểm dừng:
Chạm vào Xóa điểm dừng.
Tính năng EV
Các tính năng EV được tích hợp ứng dụng điều hướng và có thể sử dụng mức pin cùng các thông số chuyên biệt khác của xe điện để đưa ra các gợi ý điều hướng. Hầu hết các tính năng EV chỉ khả dụng khi xe có kết nối trực tuyến
Tìm kiếm trạm sạc
Bạn có thể tìm và thêm trạm sạc làm điểm đến bằng tính năng Tìm kiếm điểm đến. Xem > Điều hướng > Tìm kiếm điểm đến.
Bản đồ cung cấp các bộ lọc vị trí để tìm kiếm nhanh các trạm sạc khi điều hướng đang hoạt động: quanh vị trí hiện tại của xe, tại điểm đến hoặc dọc tuyến đường.
Người dùng sẽ thấy biểu tượng POI EV theo ba trạng thái sau (khi có dữ liệu được nhà vận hành trạm sạc chia sẻ):
Cổng sạc khả dụng
Không có cổng sạc khả dụng (bao gồm “hỏng” hoặc “đang bảo trì”)
Chỉ có dữ liệu tĩnh/trạng thái không xác định
Thông tin về tình trạng khả dụng của trạm sạc cũng được hiển thị trong danh sách kết quả tìm kiếm nếu có dữ liệu.
Khi người dùng chọn một trạm sạc EV từ danh sách kết quả bằng cách chạm vào dấu vị trí trên bản đồ, bản đồ sẽ hiển thị thông tin chi tiết hơn như tình trạng khả dụng, tốc độ sạc, thẻ sạc và các loại cổng sạc hỗ trợ.
Người dùng có thể sắp xếp các trạm sạc EV theo tình trạng khả dụng và khoảng cách.
Người dùng cũng có thể lọc kết quả tìm kiếm POI EV theo tốc độ sạc và nhà vận hành điểm sạc.
Để tìm trạm sạc theo tốc độ sạc:
Đi tới EV Charging > Charging Speed.
Chọn Any/Slow/Fast/Super fast only
Để chọn loại đầu cắm ưu tiên:
Đi tới EV Charging > Connector Type
Bật/tắt CCS1/CCS2/Tesla/CHAdeMO/Type1/Type2
Để chọn thời gian thiết lập sạc:
Đi tới EV Charging > Comfort zone > Setup time
Chọn 2 phút/5 phút/10 phút
LƯU Ý
Thời gian thiết lập sạc là khoảng thời gian từ khi đến trạm sạc đến khi quá trình sạc thực tế bắt đầu.
Thời gian thiết lập được tính vào tổng thời gian sạc tại trạm để đảm bảo việc lập kế hoạch lộ trình và quản lý năng lượng cho xe điện chính xác hơn.
Thẻ sạc (nếu có)
Nhà cung cấp dịch vụ di động điện tử (eMSP) được hỗ trợ sẽ được hiển thị. Khi người lái có thẻ sạc, họ muốn thấy các điểm sạc EV phù hợp với thẻ đó và muốn hệ thống ưu tiên định tuyến đến các điểm sạc chấp nhận thẻ đã chọn.
Danh sách kết quả tìm kiếm điểm sạc và thẻ chi tiết sẽ hiển thị thông tin về việc điểm sạc có hỗ trợ thẻ sạc hay không, ngoài các thông tin khác. Người dùng có thể thêm hoặc xóa thẻ sạc.
Để chọn thẻ sạc ưu tiên:
Đi tới EV Charging > Charging Cards > Add cards.
Thêm/xóa thẻ sạc EV của bạn
LƯU Ý
Khi ở chế độ định tuyến hoặc điều hướng, các thẻ sạc đã chọn sẽ được ưu tiên khi có thể. Thẻ chi tiết địa điểm của trạm sạc sẽ cho biết điểm sạc có chấp nhận thẻ đã chọn hay không.
Biểu tượng thẻ sạc eMSP
Biểu tượng thẻ sạc eMSP được hiển thị trong phần cài đặt thẻ sạc, gần dấu vị trí điểm sạc trên bản đồ khi điều hướng hoặc định tuyến, và trong kết quả tìm kiếm, giúp người lái dễ dàng nhận biết các nhà cung cấp dịch vụ ưu tiên.
Ngoài trạng thái khả dụng hiện tại của trạm sạc (xanh lá cho khả dụng, đỏ cho đang bận và xám cho không có dữ liệu), người lái cũng có thể nhanh chóng biết được trạm sạc chấp nhận những thẻ nà
LƯU Ý
Tính năng này hoạt động cả trực tuyến và ngoại tuyến; tuy nhiên, chế độ ngoại tuyến có thể không có dữ liệu mới nhất.
Định tuyến
Điều hướng cung cấp nút chế độ xem bản đồ chuyên dụng để truy cập chế độ xem phạm vi hoạt động.
Phạm vi di chuyển còn lại trên bản đồ được hiển thị cho người dùng dưới dạng một vùng đa giác trên bản đồ, thể hiện quãng đường xe có thể di chuyển từ vị trí hiện tại dựa trên mức pin hiện tại (SoC) của pin xe.
Bản đồ phạm vi hoạt động sẽ hiển thị vùng an toàn do người dùng thiết lập trong cài đặt ứng dụng bằng một màu khác.
Lập kế hoạch tuyến đường nhiều điểm dừng
Khi lập kế hoạch tuyến đường cho xe điện, hệ thống điều hướng sẽ tự động đề xuất thêm các điểm sạc dựa trên mức pin SoC và các tùy chọn điểm sạc do người dùng thiết lập.
Khi hệ thống xác định rằng xe không thể đến được điểm đến với mức pin hiện tại, hệ thống sẽ hỏi người dùng có muốn tiếp quản việc lập kế hoạch sạc hay không.
Người dùng có thể truy cập tùy chọn tuyến đường thông qua kế hoạch tuyến đường và bật hoặc tắt tính năng định tuyến nhiều điểm dừng ở bất kỳ thời điểm nào trong hành trình. Việc chuyển đổi giữa hai chế độ diễn ra liền mạch và tuyến đường sẽ được tính toán lại sau khi thay đổi cài đặt.
Tuyến đường nhiều điểm dừng được tính toán dựa trên mức pin hiện tại của xe và mô hình tiêu thụ điện riêng của xe.
Khi tuyến đường nhiều điểm dừng được tính toán, các tùy chọn điểm sạc do người dùng thiết lập, chẳng hạn như tốc độ sạc, sẽ được tính đến. Nếu đã đặt thẻ sạc ưu tiên, hệ thống sẽ ưu tiên các điểm sạc chấp nhận thẻ đó khi có thể trên tuyến đường.
Cảnh báo pin yếu
Người lái sẽ nhận được cảnh báo pin yếu khi mức SoC của xe dưới 20%.
Cảnh báo pin yếu ban đầu sẽ hiển thị trạm sạc gần nhất với vị trí hiện tại của xe.
Người dùng có thể chọn lái xe đến trạm sạc gần nhất hoặc tìm thêm các trạm sạc khác quanh vị trí hiện tại của xe.
Để bật/tắt cảnh báo pin yếu:
Đi tới EV Charging > Range Support
Bật/tắt Low power alert
Điểm sạc được tự động thêm
Trong chế độ lập kế hoạch tuyến đường nhiều điểm dừng, các điểm dừng sạc sẽ được dịch vụ định tuyến tự động thêm vào tuyến đường nếu người lái không tắt tùy chọn này.
Mức pin tối thiểu kỳ vọng do người dùng đặt (“vùng an toàn”) khi đến điểm đến, điểm dừng hoặc điểm sạc cũng được tính đến.
Mức sạc tối đa do người dùng đặt tại điểm sạc cũng được đưa vào tính toán tuyến đường.
Người dùng sẽ thấy thông tin tuyến đường trên giao diện như số lượng điểm dừng sạc, thời gian sạc, mức pin dự kiến khi đến nơi, mức pin cần đạt tại điểm sạc và mức tiêu thụ năng lượng dự kiến cho tuyến đường.
Trong quá trình điều hướng, tính năng Hướng dẫn tuyến đường động (DRG) cũng hiển thị các tuyến thay thế cùng chênh lệch thời gian sạc giữa các tuyến được đề xuất.
Nếu không tìm thấy trạm sạc trong chế độ định tuyến nhiều điểm dừng, người dùng sẽ được hiển thị phạm vi di chuyển trên tuyến đường thay thế.
Để bật/tắt tự động thêm điểm sạc:
Đi tới Cài đặt > Tùy chọn tuyến đường > Định tuyến
Bật/tắt Add Charging Stops
LƯU Ý
Tính năng này chỉ hoạt động trực tuyến.
Tính năng này được bật theo mặc định.
Khi tắt tùy chọn tự động thêm, các điểm sạc sẽ bị xóa khỏi tuyến đường.
Nếu pin đủ để đến điểm đến đã đặt, hệ thống sẽ không thêm trạm sạc vào tuyến đường.
Nếu tùy chọn tự động thêm điểm sạc bị tắt, ví dụ do thay đổi tùy chọn tuyến đường, tất cả các điểm sạc được tự động thêm cũng sẽ bị xóa.
Nếu tự động thêm điểm sạc được bật, các trạm sạc được thêm thủ công sẽ bị xóa.
Khi đến gần một trạm sạc được tự động thêm ở cuối hành trình (điểm sạc cuối cùng trong phạm vi 2 km quanh điểm đến), người lái có thể tắt tính năng tự động thêm điểm sạc và bỏ qua điểm dừng sạc cuối cùng trên tuyến đường.
Lập kế hoạch điểm dừng sạc thủ công
Khi tính năng tự động thêm điểm dừng sạc bị tắt, hệ thống điều hướng vẫn cho phép người lái xem mức pin SoC dọc theo tuyến đường theo vùng an toàn đã đặt và biết xe có thể đi được bao xa với mức pin hiện tại.
Trong chế độ định tuyến EV thủ công, hệ thống điều hướng nhận diện các điểm sạc được thêm thủ công và cập nhật phạm vi di chuyển của tuyến đường tương ứng.
Khi lái xe, người lái có thể ưu tiên một số điểm sạc cụ thể.
Khi một điểm dừng sạc được thêm thủ công, hệ thống điều hướng sẽ tự nhận diện đó là điểm dừng sạc. Khi định tuyến nhiều điểm dừng bị tắt, hệ thống sẽ giả định rằng xe luôn được sạc đến mức pin được xác định trong vùng an toàn.
Thông tin phạm vi hoạt động EV sẽ được tự động cập nhật và hiển thị cho người lái sau khi điểm dừng sạc được thêm vào tuyến đường. Vùng an toàn sẽ được hiển thị trên tuyến đường trong quá trình lập kế hoạch và trong chế độ tổng quan tuyến đường.
Quãng đường có thể đi được sẽ hiển thị trên bản đồ bằng màu tuyến đường tiêu chuẩn (xanh dương). Phần tuyến đường nằm ngoài phạm vi hoạt động của xe điện sẽ được đánh dấu màu đỏ.
Hệ thống điều hướng sẽ đề xuất mức pin cần thiết để hoàn thành tuyến đường, có tính đến tỷ lệ vùng an toàn, tương tự như đối với tất cả các điểm sạc.
Để thêm điểm sạc thủ công, hãy tìm kiếm các điểm sạc dọc tuyến đường hoặc sử dụng hộp tìm kiếm.
Trong thẻ chi tiết của điểm sạc, chọn Thêm điểm dừng để thêm điểm sạc vào tuyến đường. Hệ thống điều hướng sẽ tự động nhận diện điểm dừng sạc và tính toán lại tuyến đường theo mức pin hiện tại.
LƯU Ý
Lập kế hoạch điểm dừng sạc thủ công chỉ hoạt động khi tính năng tự động thêm điểm dừng sạc bị tắt
Bản đồ & Hiển thị
Chế độ xem bản đồ 2D/3D/Vệ tinh
Hệ thống điều hướng hỗ trợ chế độ xem bản đồ 3D và nhiều kiểu hiển thị bản đồ khác nhau, bao gồm bộ nút điều khiển theo tiêu chuẩn ô tô, giúp người dùng dễ dàng cấu hình chế độ xem bản đồ mong muốn.
Chế độ xem bản đồ mặc định hiển thị vị trí hiện tại của người dùng dựa trên vị trí của xe.
Chế độ xem vệ tinh và mặc định:
Hệ thống điều hướng cung cấp chế độ xem bản đồ mặc định và chế độ xem vệ tinh với lớp phủ mạng lưới đường và thông tin Điểm quan tâm (POI) trên bản đồ.
LƯU Ý
Mọi loại lớp bản đồ đều có thể được sử dụng trong cả chế độ có điều hướng và không điều hướng.
Lớp bản đồ
Hệ thống điều hướng hỗ trợ các tùy chọn lớp bản đồ sau:
Chế độ xem bản đồ địa lý mặc định
Bản đồ vệ tinh
Các điểm quan tâm (POI)
Các Điểm quan tâm (POI) được hiển thị dưới dạng biểu tượng có thể chọn trên bản đồ.
Để chọn danh mục Điểm quan tâm:
Đi tới Cài đặt > Bản đồ > Hiển thị bản đồ > Địa điểm trên bản đồ
Chọn các danh mục POI để hiển thị trên bản đồ
LƯU Ý
Các nhóm danh mục POI đã chọn sẽ được duy trì trong cả chế độ có điều hướng và không điều hướng.
Tòa nhà 3D
Các địa danh 3D (nếu có) được hiển thị với kết cấu màu sắc chân thực
Để chọn kiểu hiển thị 3D:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Hướng dẫn > Tòa nhà và địa danh
Chọn Hiển thị tòa nhà và địa danh 3D/Chỉ hiển thị địa danh/Không hiển thị.
La bàn
Bạn có thể tìm và thêm trạm sạc làm điểm đến bằng tính năng Tìm kiếm điểm đến. Xem > Điều hướng > Tìm kiếm điểm đến.
Lưu trữ đệm và truyền phát thông minh
Truyền phát bản đồ với bộ nhớ đệm thông minh:
Hệ thống điều hướng tự động tải xuống và lưu trữ các gói ô bản đồ từ máy chủ dựa trên cách sử dụng như vị trí hiện tại của xe, yêu cầu tuyến đường hoặc thao tác kéo bản đồ của người dùng. Dữ liệu bản đồ liên quan đến tuyến đường sẽ được lưu đệm trước trong hành lang quanh tuyến đường với bán kính 10 km.
Tải xuống danh mục bản đồ:
Tính năng tải xuống danh mục bản đồ cho phép người dùng tải toàn bộ bản đồ quốc gia qua mạng OTA. Mặc dù dữ liệu bản đồ được cập nhật hằng năm theo thỏa thuận cấp phép tiêu chuẩn, quá trình cập nhật vẫn yêu cầu người dùng chấp nhận. Các mục trong danh mục được chia theo khu vực hành chính (ví dụ: quốc gia, bang trong quốc gia hoặc vùng cấp quốc gia nếu có) và có thể được tải xuống khi người dùng chọn mục tương ứng.
Bản đồ được lưu trữ dưới dạng bản đồ được bảo vệ trên xe. Bản tải xuống sẽ không hết hạn, trừ khi cần cập nhật trình quản lý truy cập bản đồ hoặc gói thuê bao HERE Navigation kết thúc. HERE Navigation có cơ chế chuyển đổi tối ưu giữa chế độ truyền phát hoặc bộ nhớ đệm khi trực tuyến và bản đồ bảo vệ trên xe khi ngoại tuyến.
LƯU Ý
Truyền phát bản đồ và tải xuống dữ liệu bản đồ được bảo vệ là các thành phần bắt buộc để sử dụng HERE Navigation. HERE Navigation và nền tảng định vị HERE, nơi cung cấp nội dung và các dịch vụ kết nối, được tích hợp hoàn chỉnh. Tính năng truyền phát và lưu đệm bản đồ, tải xuống bản đồ trên xe và tích hợp với tìm kiếm, định tuyến và dịch vụ giao thông đều hoạt động sẵn sàng ngay khi sử dụng.

# Pin và Sạc


## Hệ thống điện áp cao

Tổng quan thành phần Hệ thống điện áp cao
Tất cả các bộ phận sau sử dụng, điều khiển và/hoặc cung cấp Điện áp cao:
Máy nén khí điện áp cao
Bộ phân phối năng lượng, Bộ điều khiển sạc, Bộ chuyển đổi DC-DC
Máy sưởi điện áp cao (nếu được trang bị)
Pin cao áp
Dây nối pin cao áp
Hệ thống truyền động điện phía sau (EDS).
Cổng sạc
Hệ thống truyền động điện phía trước (EDS)
LƯU Ý
Để dễ nhận biết, cáp và hệ thống dây điện cao thế sẽ có màu Cam/Đỏ bao phủ cùng với các nhãn thông tin.
Đọc và làm theo tất cả các hướng dẫn trên nhãn dán trên xe. Những điều này được cung cấp vì sự an toàn của bạn.
CẢNH BÁO
Tránh tiếp xúc với bất kỳ bộ phận có điện áp cao nào ngay cả khi pin yếu hoặc đã xả hết vì điều này có thể dẫn đến hỏa hoạn, điện giật, có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Trong trường hợp xảy ra trường hợp cháy xe khó xảy ra, hãy liên hệ ngay với lực lượng ứng cứu khẩn cấp tại địa phương.
Không cố tháo hoặc thay thế bất kỳ bộ phận, dây cáp hoặc đầu nối Điện áp cao nào vì hệ thống điện áp cao không có bộ phận nào mà người dùng có thể bảo dưỡng được.

## Hướng dẫn sạc

Thiết bị sạc
Xe có thể được sạc thông qua một số thiết bị sạc khác nhau. Chúng bao gồm Bộ sạc di động, Trạm sạc, Trạm sạc DC siêu nhanh và Bộ sạc tại nhà. Các thiết bị sạc phải có bộ sạc phù hợp để cắm vào xe.
Phích cắm sạc
Xe được trang bị kết nối CCS (Hệ thống sạc kết hợp). Các kết nối CCS có sẵn là:
CCS2 - DC
CCS2 - A/C
Sạc Di Động (Sạc cấp I 220V)
Nếu được trang bị, Sạc di động nằm ở khoang đựng đồ phía sau. Điều này cung cấp khả năng sạc chậm cho xe thông qua dòng điện xoay chiều.
Bảng bên dưới xác định trạng thái đèn báo chính của bộ sạc di động:
Trạng thái sạc
Màu đỏ
Xanh lá
Xanh dương
Mất nguồn
TẮT
TẮT
TẮT
Bật nguồn
Nhấp nháy
Nhấp nháy
Nhấp nháy
Trạng thái chờ
TẮT
BẬT
BẬT
Cắm súng, Không sạc
TẮT
Nhấp nháy
Nhấp nháy
Đang sạc
TẮT
TẮT
BẬT
Để sử dụng bộ sạc di động:
Cắm sạc di động vào ổ cắm nguồn điện 220V﻿﻿.
Cắm tay cầm sạc vào cổng sạc của xe.
Xe sẽ bắt đầu sạc.
LƯU Ý
Bộ sạc di động sẽ không hoạt động nếu không có nối đất. Ổ cắm trên tường yêu cầu thiết bị tiếp đất để kết nối với bộ sạc di động. Điều này là cần thiết để nối đất an toàn cho hệ thống sạc và tránh đoản mạch.
Để biết tất cả các mô tả về đèn chỉ báo, hãy tham khảo nhãn ở mặt sau của bộ sạc di động hoặc hướng dẫn sử dụng đi kèm với bộ sạc di động.
THẬN TRỌNG
Nếu ổ cắm trên tường không nối đất, vui lòng liên hệ với kỹ sư điện được cấp phép để khắc phục sự cố này.
Trạm sạc
Xe có thể được sạc tại các trạm sạc công cộng. Các trạm sạc có thể cung cấp sạc A/C hoặc DC ở các mức sạc khác nhau. Do sự thay đổi giữa các trạm sạc, điều quan trọng là bạn phải làm quen với các hướng dẫn vận hành của từng trạm sạc một cách chính xác để ngăn ngừa thiệt hại có thể xảy ra cho xe và đảm bảo an toàn.
CẢNH BÁO
Việc không sử dụng trạm sạc phù hợp có thể dẫn đến hư hỏng hệ thống sạc hoặc pin điện áp cao của xe.
LƯU Ý
Nên hạn chế tối đa việc sử dụng Trạm sạc siêu nhanh để đảm bảo pin hoạt động tối ưu trong thời gian sử dụng.
Bộ sạc gia đình
Nếu tự trang bị, bộ sạc gia đình có thể được lắp đặt tại nhà hoặc văn phòng để sạc thuận tiện. Thông thường, các thiết bị này sẽ sạc xe nhanh hơn Bộ sạc di động.
Bộ sạc tại nhà cần được kết nối cứng với nguồn điện trong nhà. Vui lòng liên hệ với thợ điện được cấp phép để lắp đặt.
Vui lòng liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast để biết thông tin về bộ sạc treo tường tại nhà phù hợp của VinFast.
Cảnh báo an toàn quan trọng liên quan đến sạc
CẢNH BÁO
Tiếp xúc với nguồn điện cao thế có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không chạm vào các tiếp điểm trên thiết bị sạc hoặc trong cổng sạc của xe.
Không bao giờ sử dụng thiết bị sạc bị hỏng, bị lỗi hoặc bị sửa đổi.
Không cắm thiết bị sạc vào ổ cắm kéo dài, bộ chuyển đổi, ổ cắm nhiều thiết bị.
Bảo vệ ổ cắm sạc và các tiếp điểm khỏi nước hoặc hơi ẩm và các chất lỏng khác.
Bộ sạc có thể tạo ra sóng điện từ có thể ảnh hưởng đến các thiết bị y tế như máy tạo nhịp tim cấy ghép.
Luôn xác nhận với đội ngũ y tế và nhà sản xuất xem việc sạc xe điện có ảnh hưởng đến hoạt động của các thiết bị y tế như máy điều hòa nhịp tim hay không.
Không được để nước hoặc bụi trong đầu nối và phích cắm của tay cầm sạc. Luôn đảm bảo chúng sạch sẽ trước khi kết nối với bộ sạc và đầu cắm sạc. Nếu không, có thể gây điện giật khi kết nối tay cầm sạc hoặc thậm chí dẫn đến hỏa hoạn.
Cẩn thận không chạm hoặc nhét bất kỳ vật gì vào lỗ ổ cắm sạc, lỗ cổng sạc và lỗ tay cầm sạc khi kết nối tay cầm sạc với cổng sạc trên xe.
Ngay lập tức dừng sạc nếu phát hiện các triệu chứng bất thường như mùi hoặc khói.
Nếu ống dẫn bên ngoài của cáp sạc bị hỏng, hãy thay ngay cáp sạc để tránh bị điện giật.
Hướng dẫn sạc
Xe điện chạy bằng pin và động cơ sử dụng năng lượng điện được lưu trữ trong Pin điện áp cao. Pin điện áp cao có thể được sạc bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây﻿:
Cấp I :  Xe được cung cấp sạc Cấp 1. Xe có thể được sạc từ ổ cắm gia đình nối đất bằng sạc Cấp 1. Ổ cắm điện gia đình sạc bằng dòng điện xoay chiều (A/C). Trong trường hợp sử dụng bộ sạc Cấp 1, giá trị hiệu suất có thể khác với giá trị trên nhãn năng lượng.
Cấp II :  Sử dụng đầu cắm đặc biệt, sạc Cấp 2 cho phép người dùng sạc nhanh tại các trạm sạc Cấp 2 được chỉ định. Việc sạc tại các trạm Cấp 2 được thực hiện bằng dòng điện xoay chiều (AC). Quá trình sạc có thể được hoàn thành tại trạm sạc nhanh hơn nhiều thay vì tại ổ cắm gia đình.
Cấp III :  Việc sạc tại các trạm Cấp 3 được thực hiện bằng dòng điện một chiều (DC) và được trang bị cáp sạc DC cố định. Trạm sạc DC có kết nối dòng điện cao hơn sẽ sạc nhanh hơn ổ cắm gia đình hoặc trạm sạc Cấp 2.
LƯU Ý
Thời gian cần thiết để sạc xe tùy thuộc vào nhiệt độ xung quanh và nhiệt độ pin, mức năng lượng của bộ sạc, mức sạc của ắc quy và loại bộ sạc.
Tốc độ của Sạc siêu nhanh DC Cấp III có thể bị giảm trong một số trường hợp, đặc biệt khi nhiệt độ xung quanh cao. Do đó, quá trình sạc có thể mất nhiều thời gian hơn.
CẢNH BÁO
Bộ sạc tạo ra sóng điện từ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến các thiết bị điện y tế, chẳng hạn như máy trợ tim cấy ghép. Tham khảo ý kiến chuyên gia y tế hoặc nhà sản xuất máy trợ tim để đảm bảo việc sạc xe điện của bạn sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động của các thiết bị điện y tế của bạn.
Không kéo mạnh tay cầm sạc ra khỏi Cổng sạc. Có thể dẫn đến hồ quang điện nguy hiểm, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Luôn tuân thủ quy trình ngắt sạc của thiết bị sạc và xe.
Để sạc xe, hãy làm theo quy trình bên dưới và hướng dẫn của thiết bị sạc. Tuân thủ tất cả các cảnh báo và thận trọng.
Đưa xe về chế độ Đỗ xe (P) và cài Phanh đỗ.
Kiểm tra thiết bị sạc có tương thích với xe không.
Mở Cửa Cổng sạc.
Cắm hoàn toàn tay cầm sạc vào Cổng sạc, đảm bảo nó được kết nối chính xác.
Bắt đầu quá trình sạc tại thiết bị sạc.
Tay cầm sạc sẽ tự động bị khóa trong Cổng sạc trong khi sạc.
Quan sát trạng thái sạc trên màn hình thông tin giải trí trên xe và thiết bị sạc.
Khóa xe.
Để ngừng sạc, hãy mở khóa xe và làm theo hướng dẫn trên thiết bị sạc và trên màn hình thông tin giải trí của xe.
Chốt khóa trong cổng sạc sẽ tự động ngắt sau khi đã dừng sạc. Quá trình này có thể mất một thời gian sau khi yêu cầu dừng sạc.
Tháo tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc và đặt lại vào thiết bị sạc.
Đóng cửa cổng sạc.
Bạn có thể tìm thêm hướng dẫn và thông tin quan trọng về việc sạc pin trong phần này.
Cổng sạc
Cổng sạc nằm ở mặt bên ngoài phía trước của người lái và được khóa bằng hệ thống khóa trung tâm. Mở cửa cổng sạc để tiếp cận cổng sạc.
Mở Cửa cổng sạc﻿:
Để mở Cửa cổng sạc, hãy để ở chế độ Đỗ xe (P) và mở Cửa cổng sạc.
Nhấn vào nút Mở trong  Ứng dụng xe điện  trên màn hình Thông tin giải trí.﻿
HOẶC
Sử dụng  Trợ lý giọng nói (nếu có).
HOẶC
Sử dụng  cáp tháo cổng sạc.
LƯU Ý
Cửa cổng sạc sẽ tự động khóa nếu không được mở trong vòng một phút.
Do thời tiết đóng băng, có thể khó mở Cửa cổng sạc. Gõ nhẹ vào cửa hoặc loại bỏ đá trước khi cố gắng mở. Không mở mạnh Cửa cổng sạc.
Để mở Cửa cổng sạc qua màn hình Thông tin giải trí:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    rồi  ứng dụng EV   .
Đi tới  Pin   > Mở khóa Cửa cổng sạc .
Nhấn vào Cửa cổng sạc như hình trên để mở.
Cửa cổng sạc- Tháo khẩn cấp:
Trong trường hợp có sự cố về điện, Cửa cổng sạc có thể được mở ra bằng cách kéo Cáp nhả khẩn cấp   nằm ở phía bên trái trong ngăn phía trước dưới mui xe.
Đèn cổng sạc (nếu được trang  bị)
Đèn này hiển thị trạng thái sạc của xe như sau:
Không kết nối cáp sạc: Đèn TẮT.
Cáp sạc được kết nối, đang xác thực: Đèn TẮT.
Đang sạc: Đèn NHẤP NHÁY.
Sạc hoàn tất: Đèn BẬT.
Cách cắm tay cầm sạc
Để lắp tay cầm sạc, hãy giữ chắc cáp hoặc phích cắm và ấn vào Cổng sạc cho đến khi bạn nghe thấy tiếng tách. Đảm bảo đầu nối được cắm hoàn toàn và khớp với Cổng sạc. Đầu nối được lắp vào không đúng cách có thể gây ra thời gian sạc kéo dài hoặc bị lỗi.
Nếu bạn đang sử dụng Bộ sạc di động, hãy cắm vào ổ điện trước khi cắm vào Cổng sạc trên xe. Căn chỉnh tay cầm sạc với Cổng sạc và lắp vào hoàn toàn. Chốt khóa sẽ giữ cố định tay cầm sạc và quá trình sạc sẽ tự động bắt đầu.
Sau khi cắm tay cầm sạc:
Hệ thống sẽ bắt đầu xác thực trạm sạc. Một cảnh báo sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Sau khi xác thực thành công, xe sẽ bắt đầu sạc.
LƯU Ý
Nếu nhiệt độ pin cao, có thể có một chút chậm trễ trước khi phiên sạc bắt đầu để cho phép pin hạ nhiệt.
Tay cầm sạc cần được lắp vào cổng sạc trong vòng một phút sau khi mở cửa cổng sạc, nếu không cổng sạc sẽ không hoạt động. Nếu điều này xảy ra, hãy mở lại cửa cổng sạc để kích hoạt lại nó.
Nếu xe đã TẮT trong khi cửa cổng sạc đang mở, hãy mở lại cửa cổng sạc để kích hoạt sạc.
Quá trình sạc sẽ không bắt đầu nếu tay cầm sạc không được cắm hoàn toàn và chốt khóa không được gài.
Tham khảo phần Lỗi sạc bên dưới để biết thêm thông tin.
CẢNH BÁO
Đảm bảo rằng không có nước, bụi bẩn hoặc mảnh vụn trong đầu nối và phích cắm của tay cầm sạc. Kết nối khi có nước, bụi bẩn hoặc mảnh vụn trong tay cầm sạc và phích cắm có thể gây ra hỏa hoạn hoặc điện giật.
Cẩn thận không chạm hoặc nhét bất kỳ thứ gì vào lỗ ổ cắm sạc, lỗ cổng sạc và lỗ tay cầm sạc khi kết nối với cổng sạc trong xe.
Ngừng sạc ngay lập tức nếu phát hiện các triệu chứng bất thường như có mùi hoặc khói.
Nếu lớp phủ của cáp bị hỏng thì hãy thay ngay cáp sạc để tránh bị điện giật.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo đầu nối sạc và chân cắm sạc luôn sạch sẽ và khô ráo. Giữ cáp sạc tránh hơi ẩm hoặc nước.
Cài đặt sạc EV
Để biết chi tiết về cài đặt sạc EV có sẵn, hãy xem >   Ứng dụng Sạc EV > Cài đặt EV
Trạng thái sạc xe
Các loại trạng thái sạc sau đây sẽ được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí sau khi cắm bộ sạc:
Thời gian còn lại   : Thời gian ước tính còn lại để sạc đến giới hạn đã đặt đã chọn. Xem   > Ứng dụng Pin EV  .
Trạng thái pin    : Tình trạng sạc pin hiện tại (%).
Phạm vi dự kiến   : Phạm vi dự kiến theo trạng thái sạc hiện tại của pin.
Nhiệt độ pin   .
Tình trạng cáp sạc  .
Trạng thái sạc pin   .
Dừng sạc   : Để dừng sạc.
LƯU Ý
Việc sử dụng năng lượng cho hệ thống sưởi/ điều hòa, ghế sưởi/sưởi thông gió, sưởi kính, và các chức năng khác sẽ tiêu thụ một phần của năng lượng được cung cấp bởi bộ sạc. Giảm việc sử dụng các chức năng của xe sẽ chuyển hướng nhiều năng lượng hơn vào việc sạc pin.
Các giá trị sạc là xấp xỉ và chỉ mang tính chất tham khảo.
Để dừng sạc từ màn hình Thông tin giải trí:
Chạm vào  Dừng sạc   .
Xác nhận bằng cách nhấn vào  Dừng ngay bây giờ .
Đồng hồ đếm ngược 10 giây sẽ bắt đầu. Tay cầm sạc có thể được tháo ra khỏi Cổng sạc sau khi quá trình đếm ngược kết thúc.
Quá trình sạc sẽ bị dừng lại.
LƯU Ý
Để ngăn chặn việc rút phích cắm trái phép của tay cầm sạc, xe phải được mở khóa trước khi có thể tháo tay cầm sạc.
Việc nghe thấy âm thanh từ hệ thống làm mát của xe, bao gồm máy bơm và quạt trong khi sạc là điều bình thường; đặc biệt là khi có nhiệt độ xung quanh cao và dòng điện sạc cao, vì hệ thống sẽ làm mát pin trong khi sạc.
Hiệu suất của Điều hòa không khí có thể giảm trong một số trường hợp trong quá trình sạc, đặc biệt là khi nhiệt độ xung quanh cao và dòng điện sạc cao. Điều này là bình thường để đảm bảo việc làm mát pin được tối ưu hóa nhằm duy trì tuổi thọ của pin.
CẢNH BÁO
Giữ tay cầm sạc chứ không phải cáp khi kết nối hoặc tháo tay cầm sạc. Việc tự kéo cáp (không sử dụng tay cầm) có thể khiến dây bên trong bị đứt, nứt hoặc bị ngắt kết nối. Điều này có thể gây điện giật hoặc hỏa hoạn.
Trong quá trình sạc, xe sẽ tự động khóa tay cầm sạc. Không dùng lực quá mạnh để kéo tay cầm sạc bị khóa, vì điều này có thể gây thương tích nghiêm trọng, tử vong hoặc hư hỏng cho xe.
Nhả tay cầm Sạc theo cách thủ công:
Tay cầm sạc được tự động khóa trong cổng sạc bằng chốt khóa để ngăn chặn việc ngắt kết nối do vô tình hoặc trái phép. Nếu phương pháp thông thường để nhả tay cầm sạc khỏi cổng sạc (sử dụng nút nhả Dừng sạc) không hiệu quả, hãy cẩn thận làm theo các bước chi tiết bên dưới:
Đảm bảo rằng xe đã ngừng sạc bằng cách kiểm tra màn hình sạc trên màn hình Thông tin giải trí. Nếu cần, hãy nhấn vào  Dừng sạc .
TẮT xe và rút chìa khóa ra khỏi xe.
Mở ngăn phía trước.
Sử dụng một công cụ (như tuốc nơ vít, móc, kìm), kéo cáp tháo cổng sạc   để nhả chốt khóa tay cầm sạc.
Kéo tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc.
CẢNH BÁO
Đảm bảo xe đã TẮT. Nếu gạt nước phía trước được BẬT, tiếp xúc với cơ cấu mô tơ gạt nước phía trước có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Để đóng Cửa cổng sạc:
Đóng Cửa cổng sạc và nhấn vào vị trí hiển thị ở trên để khóa nó.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo tay cầm và cáp bộ sạc được cất đi đúng cách để chúng không gây nguy hiểm vấp ngã, vướng vào xe hoặc làm hỏng xe.
Không làm rơi đầu nối sạc (tay cầm sạc). Đầu nối sạc có thể bị hỏng.
Không tháo phích cắm hoặc hộp điều khiển bộ sạc di động ra khỏi tường khi xe đang sạc. Làm như vậy có thể làm hỏng ổ cắm điện và dây.
Sạc theo lịch (nếu có)
Bạn có thể lên lịch sạc bằng cách:
Giờ khởi hành : Hệ thống sạc sẽ đảm bảo xe được sạc đến giới hạn đã đặt trước thời gian khởi hành được xác định trước.
Giờ cao điểm : Hệ thống sạc sẽ sạc xe vào những thời điểm không phải là giờ cao điểm để giảm chi phí năng lượng và tránh quá tải điện.
Để biết thêm thông tin về cách thiết lập sạc theo lịch trình, hãy xem >   Ứng dụng EV Battery  .
Lỗi sạc
Lỗi xác thực khi sạc
Lỗi xác thực có thể xảy ra sau khi kết nối tay cầm sạc với xe. Lỗi xác thực có thể xảy ra khi:
Trạm sạc không tương thích với xe
Tay cầm sạc hoặc trạm sạc bị hỏng hoặc chưa sẵn sàng để sạc
Nếu xảy ra lỗi xác thực, một thông báo sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí. Ngắt kết nối và kết nối lại tay cầm sạc hoặc sử dụng bộ sạc thay thế có thể khắc phục sự cố xác thực. Thực hiện theo tất cả các thông báo hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Nếu quá trình sạc không bắt đầu sau khi tay cầm sạc được kết nối với xe, hãy làm theo quy trình dưới đây.
Tháo tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc.
Đóng nắp hốc sạc
Đảm bảo xe đã TẮT
Khóa xe
Đợi 5 phút để xe vào Chế độ ngủ
Mở khóa xe
Mở Cửa Cổng sạc
Kết nối lại tay cầm sạc
Kiểm tra tình trạng sạc
Nếu sự cố vẫn tiếp diễn, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất.
Không tháo được tay cầm sạc
Nếu không thể tháo tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc sau một lần sạc, chốt khóa có thể chưa được nhả ra khỏi tay cầm sạc. Nếu tay cầm sạc không nhả được, một thông báo sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí và hướng dẫn sẽ được cung cấp để nhả chốt khóa theo cách thủ công.
Để biết thêm thông tin, hãy xem >   Nhả tay cầm Sạc theo cách thủ công  .
Lỗi cho thuê pin (nếu có)
Nếu có vấn đề với tài khoản Cho thuê pin của người dùng thì giới hạn sạc xe có thể được giảm xuống cho đến khi nhận được các khoản thanh toán chưa thanh toán. Bạn có thể xem và xử lý các khoản chưa thanh toán thông qua ứng dụng VinFast. Để biết thêm thông tin chi tiết, hãy liên hệ với bộ phận Hỗ trợ khách hàng của VinFast.

## Thông tin về pin

Thông tin về Pin
Xe có pin điện áp cao (HV) được gắn bên dưới sàn xe và ắc quy điện áp thấp (LV) 12V nằm dưới mui xe/ở khu vực khoang hành lý phía trước.
Nếu gặp vấn đề về ắc quy điện áp thấp, biểu tượng   và cảnh báo   sẽ hiển thị trên Khu vực điều khiển xe.
Nếu ắc quy 12V hoặc pin HV cần được kiểm tra hoặc bảo dưỡng, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất.
Việc đảm bảo hệ thống pin ở tình trạng tốt sẽ hỗ trợ mang lại khả năng vận hành tối ưu cho xe.
LƯU Ý
Khi xe ở chế độ không tải và không được kết nối với bộ sạc bên ngoài, năng lượng của pin HV sẽ được tiêu thụ để thực hiện kiểm tra định kỳ hệ thống LV và sạc lại ắc quy 12V.
THẬN TRỌNG
Vui lòng sạc xe ngay nếu trạng thái sạc của pin Điện áp cao dưới 5% (Biểu tượng pin màu đỏ trên thanh trạng thái).
Tránh xả pin xuống 0% vì điều này có thể khiến tình trạng pin xuống cấp nhanh hơn.
Quản lý kế hoạch cho thuê pin (nếu có)
Bạn có thể xem Thông tin về gói thuê pin (nếu có) trên Ứng dụng đồng hành VinFast hoặc truy cập website VinFast Auto hoặc Xưởng dịch vụ Vinfast gần nhất.
Ứng dụng pin xe điện (EV)
Ứng dụng Pin xe điện hiển thị thông tin chi tiết về hệ thống sạc và Pin điện áp cao của Xe.
Để truy cập ứng dụng Pin EV:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV   .
HOẶC
Nhấn vào biểu tượng  Pin    trên thanh trạng thái
Trạng thái sạc
Trạng thái sạc được hiển thị trên Ứng dụng Pin EV như hình bên dưới.
Thời gian còn lại
Phần trăm pin
Phạm vi đi được mong muốn
Nhiệt độ
Tình trạng xử lý sạc
Trạng thái sạc pin
Dừng sạc
LƯU Ý
Việc sử dụng năng lượng cho hệ thống sưởi/ điều hòa, ghế sưởi/sưởi thông gió, sưởi kính, và các chức năng khác sẽ tiêu thụ một phần của năng lượng được cung cấp bởi bộ sạc. Giảm việc sử dụng các chức năng của xe sẽ chuyển hướng nhiều năng lượng hơn vào việc sạc pin.
Các giá trị sạc là xấp xỉ và chỉ mang tính chất tham khảo.
Cài đặt sạc
Để truy cập cài đặt sạc:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV   .
Các cài đặt bên dưới có thể có sẵn:
Mục tiêu sạc
Giới hạn dòng điện sạc
Nhắc nhở mức pin tự động
Lịch trình sạc hàng ngày
Mục tiêu sạc
Mục tiêu sạc là trạng thái sạc tối đa (%) mà Pin xe điện được phép đạt tới trước khi bộ sạc tự động tắt.
Để đặt Mục tiêu sạc:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV     > Cài đặt pin   > Đang sạc .
Nhấn và trượt thanh trượt sang trái/phải để đặt Mục tiêu sạc mong muốn.
Đặt giới hạn sạc
Điều chỉnh dòng điện tối đa khi sạc bằng trạm sạc A/C. Tuỳ chỉnh này chỉ khả dụng khi đang trong quá trình sạc và sẽ được lưu theo vị trí.
Để đặt giới hạn sạc:
Đảm bảo đang trong một chu kỳ sạc bằng nguồn điện A/C.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV     > Cài đặt pin   > Đang sạc .
Cuộn đến  Giới hạn sạc hiện tại  và điều chỉnh cài đặt bằng cách nhấn + / - trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhắc nhở mức pin tự động
Lời nhắc mức pin cung cấp thông báo trên màn hình Thông tin giải trí, sau khi trạng thái sạc pin đạt đến mức đã đặt. Giá trị mặc định cho cài đặt này là 20%.
Để điều chỉnh lời nhắc mức pin:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV     > Cài đặt pin   > Đang sạc .
Cuộn xuống  Lời nhắc Mức Pin  và sử dụng thanh trượt để điều chỉnh giới hạn cảnh báo.
Sau khi đạt được, một thông báo sẽ được cung cấp trên màn hình thông tin giải trí cùng với tùy chọn tìm trạm sạc.
Lịch trình sạc hàng ngày
Nếu có, lịch sạc hằng ngày sẽ tự động điều chỉnh thời gian bắt đầu chu trình sạc xe để đảm bảo hoàn thành trước thời gian Khởi hành đã định. Điều này đảm bảo xe được sạc đầy trước hành trình tiếp theo.
Bạn có thể lên lịch sạc bằng cách:
Giờ khởi hành:  Chiếc xe sẽ tự động xác định thời điểm bắt đầu sạc để ưu tiên sạc đầy trước giờ khởi hành.
Giờ cao điểm:  Quá trình sạc sẽ được ưu tiên thực hiện trong khoảng thời gian có điện ngoài giờ cao điểm do người dùng đặt để giảm chi phí năng lượng và tránh quá tải điện.
Để đặt Lịch sạc hàng ngày:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV     > Cài đặt pin   > Đang sạc .
Cuộn xuống trang.
Nhấn vào nút chuyển đổi BẬT/TẮT  Lịch sạc .
Lên lịch sạc trước giờ khởi hành:
Nhấn vào biểu tượng  Chỉnh sửa .
Đặt thời gian khởi hành.
Nhấn vào  Đặt thời gian khởi hành  để xác nhận.
Để lên lịch sạc trước thời gian giờ cao điểm:
Nhấn vào biểu tượng  Chỉnh sửa .
Đặt thời gian  Bắt đầu  và  Kết thúc .
Nhấn vào  Đặt thời gian ngoài giờ cao điểm  để xác nhận.﻿
Cài đặt hiển thị EV
Cài đặt Hiển thị EV sẽ cho phép người dùng chọn thông tin của viên pin nào được hiển thị trong Thanh Trạng thái và Car Control Area. Vào cài đặt hiển thị EV bằng cách:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV     > Cài đặt pin     > Hiển thị  .
Năng lượng và mức tái tạo điện
Năng lượng và mức tái tạo điện được hiển thị phía trên thanh đo tốc độ trong Car Control Area và sẽ hiện ra khi xe đang chạy. Có thể TẮT trong cài đặt hiển thị EV.
Đơn vị Pin
Thay đổi các đơn vị hiển thị trạng thái sạc pin trên thanh trạng thái bằng cách sử dụng cài đặt này. Chọn giữa km còn lại hoặc phần trăm pin (%) sạc.
Thuê Pin (nếu có)
Trang này cung cấp thông tin thời hạn gói thuê pin của quý khách. Ngoài ra, trong trường hợp quý khách đã thanh toán phí thuê pin nhưng xe vẫn bị hạn chế (giới hạn mức sạc hoặc vô hiệu hóa khả năng lái xe) do sự cố kết nối dữ liệu, quý khách có thể thực hiện xác thực thanh toán thủ công để tạm thời gỡ bỏ giới hạn của hệ thống.
Để xác thực thanh toán và gỡ bỏ tạm thời giới hạn hệ thống, vui lòng thực hiện theo các bước dưới đây:
Chạm vào Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí, sau đó Nhấn vào ứng dụng EV   . HOẶC Nhấn vào biểu tượng Pin trong khu vực điều khiển xe trên màn hình giải trí.
Truy cập vào Thuê Pin   .
Chọn Xác minh thanh toán.
Mở ứng dụng VinFast > Thuê Pin > Xác minh thanh toán.
Nhập mã xác thực từ màn hình thông tin giải trí vào ứng dụng VinFast để xác thực.
Sau xác thực thành công, hệ thống sẽ tự động tạo một mã OTP và gửi về điện thoại của bạn.
Nhập mã OTP vào màn hình thông tin giải trí để xác thực thanh toàn và gỡ bỏ tạm thời giới hạn của hệ thống.
LƯU Ý
Khi xác minh thanh toán thành công sẽ có một thông báo được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Thời gian giỡ bỏ giới hạn tạm thời phụ sẽ phụ thuộc vào từng phiên bản xe hoặc thị trường. Vui lòng liên hệ trung tâm chăm sóc khách hàng hoặc xưởng dịch vụ của VinFast để được hỗ trợ.
Sau khi xác thực và gỡ bỏ tạm thời giới hạn của hệ thống, vui lòng di chuyển xe đến nơi thuận tiện để có thể kết nối lại với hệ thống máy chủ. Trong trường hợp xe vẫn bị giới hạn và không thể kết nối với máy chủ, vui lòng liên hệ trung tâm chăm sóc khách hàng hoặc xưởng dịch vụ của VinFast để được hỗ trợ.
Chăm sóc pin
Mặc dù pin điệp áp cao không cần bảo trì, nhưng điều quan trọng là phải luôn biết trạng thái sạc của pin và không bao giờ để pin xả hết.
Mặc dù xe đã bị tắt, nhưng vẫn cần một lượng năng lượng thấp để cấp nguồn cho một số thiết bị điện tử trên xe, dẫn đến tốc độ xả pin rất chậm. Tốc độ xả có thể khác nhau tùy thuộc vào điều kiện môi trường (ví dụ: nhiệt độ xung quanh lạnh), cấu hình xe, và cài đặt đã chọn.
Nếu xe không được sử dụng trong một thời gian dài (2-3 tuần), hãy đảm bảo rằng pin điệp áp cao của xe được sạc đủ để ngăn pin xả hết trước khi sử dụng xe lần tiếp theo.
Nếu pin điện áp cao cần được kiểm tra, thử nghiệm hoặc thay thế, việc này chỉ nên được thực hiện bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo. Nếu cần bảo dưỡng ắc quy 12V hoặc pin điện áp cao, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast.
Các yếu tố khiến tiêu hao pin điện áp cao:
Điều khiển ở tốc độ cao.
Thời tiết cực đoan và gió mạnh.
Điều chỉnh nhiệt độ trong cabin bằng cách sưởi ấm hoặc làm mát.
Lái xe trên địa hình dốc.
Thường xuyên khởi động và dừng, đặc biệt là trong điều kiện tắc đường.
Vận chuyển hàng hóa nặng.
Lái xe với cửa sổ mở.
Chăm sóc bánh xe và lốp xe không đúng cách.
Các phụ kiện hoặc sửa đổi bổ sung ảnh hưởng đến tính khí động học của xe.
Các yếu tố vận hành có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ pin
Trong quá trình sử dụng xe, một số thói quen vận hành có thể làm pin điện áp cao chịu nhiệt độ và tải điện lớn trong thời gian dài, từ đó ảnh hưởng đến tuổi thọ và hiệu suất pin.
Tăng tốc đột ngột và thường xuyên
Việc thường xuyên đạp thốc ga hoặc tăng tốc mạnh khiến pin phải cung cấp dòng điện lớn trong thời gian ngắn, làm tăng nhiệt độ và áp lực lên các cell pin.
Khuyến nghị: Tăng ga từ từ và vận hành êm ái giúp pin hoạt động ổn định hơn và kéo dài tuổi thọ.
Đỗ xe trong môi trường nhiệt độ cao trong thời gian dài
Nhiệt độ môi trường cao, đặc biệt khi xe đỗ dưới trời nắng gắt trong thời gian dài, có thể làm nhiệt độ pin tăng lên và đẩy nhanh quá trình lão hóa pin.
Khuyến nghị: Khi có thể, nên đỗ xe ở nơi râm mát, thoáng khí để bảo vệ pin.
Vận hành xe khi pin ở nhiệt độ cao trong thời gian dài
Pin hoạt động liên tục ở nhiệt độ cao có thể làm tăng tốc các phản ứng phụ bên trong cell pin, ảnh hưởng đến tuổi thọ pin.
Khuyến nghị: Giảm tăng tốc, vận hành nhẹ nhàng và cho pin thời gian hạ nhiệt khi cần thiết.
LƯU Ý
Pin điệp áp cao SOC phải luôn trên 30% để lưu trữ.
Nếu bạn định cất xe trong 3~6 tháng, nên bảo dưỡng pin, tức là xả hết 1 chu kỳ pin điệp áp cao một lần.
Để có hiệu suất lâu dài tối ưu của pin hãy giảm thiểu việc sử dụng Sạc DC siêu nhanh.
Nếu xe bị hư hỏng do lũ lụt, va chạm, hỏa hoạn hoặc bất kỳ sự kiện nào khác, có thể cần phải đưa xe đi kiểm tra và có thể phải thay pin.
Nếu pin bị cháy, có thể cần phải thay pin và trả lại cho nhà sản xuất để điều tra.
Nếu xe không phản hồi và không mở khóa, mở hoặc sạc, ắc quy 12V có thể đã hết điện. Trong tình huống này, hãy thử nhảy khởi động bình ắc quy 12V. Nếu xe vẫn không phản hồi, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast.
Sạc đầy pin xe (tới 100% SOC) ít nhất một lần mỗi tháng. Mọi thắc mắc vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ của VinFast.
Liên hệ với VinFast để được hướng dẫn lưu kho trong thời hạn lâu dài.
THẬN TRỌNG
Sạc xe ngay nếu tình trạng pin  còn dưới 5% (Vạch pin màu đỏ trên màn hình Thông tin giải trí).
Không bao giờ để trạng thái sạc pin  đạt 0% vì điều này có thể khiến pin  xuống cấp nhanh hơn.
Cất xe hơn 6 tháng mà không tiến hành bảo dưỡng cần thiết có thể làm hỏng vĩnh viễn Pin điện áp cao.
Không lưu trữ hoặc đậu xe gần nguồn nhiệt do nguy cơ bắt lửa, có thể làm hỏng pin và xe.
Không cất xe ở khu vực có thể bị ngập lụt vì lũ lụt có thể làm hỏng pin và xe.
CẢNH BÁO
Duy trì khoảng cách an toàn với xe trong trường hợp pin  điện áp cao hoặc các bộ phận điện áp cao khác bị hỏng vì có nguy cơ cao bị điện giật, quá nhiệt hoặc hỏa hoạn. Việc không tuân thủ có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Nếu xe bị hư hỏng do lũ lụt, tai nạn, hỏa hoạn hoặc các sự kiện khác, xe phải được Kỹ thuật viên Dịch vụ được ủy quyền kiểm tra càng sớm càng tốt. Nên để phương tiện bên ngoài cho đến khi được kiểm tra ở khoảng cách ít nhất 15m (50 ft) từ bất kỳ cấu trúc hoặc bất kỳ thứ gì có thể cháy. Mở cửa sổ hoặc cửa xe để không khí lưu thông bên trong.
Giới hạn nhiệt độ
Tránh để xe tiếp xúc với nhiệt độ xung quanh trên 45°C (113°F) hoặc dưới -20°C (-4°F). Lý tưởng nhất là lưu trữ xe trong nhà để xe có kiểm soát khí hậu nếu dự kiến nhiệt độ môi trường khắc nghiệt. Việc không tuân theo khuyến nghị về nhiệt độ này có thể làm giảm vĩnh viễn hiệu suất của pin.
Chế độ tiêu thụ điện năng thấp
Để bảo vệ khỏi tình trạng pin điện áp cao bị xả kiệt, xe sẽ chuyển sang chế độ tiêu thụ điện năng thấp khi dung lượng pin còn rất thấp. Ở chế độ này, pin điện áp cao ngừng hỗ trợ các thiết bị điện tử trên bo mạch để làm chậm tốc độ xả. Sau khi chế độ tiêu thụ điện năng thấp này được kích hoạt, điều quan trọng là phải sạc xe càng sớm càng tốt để tránh làm hỏng pin có thể xảy ra.
Khi chế độ tiêu thụ điện năng thấp được kích hoạt, ắc quy 12V không được sạc nữa và có thể xả hết. Nếu điều này xảy ra, ắc quy 12V sẽ cần được sạc hoặc thay thế trước khi bắt đầu bất kỳ quá trình sạc HV nào cho xe. Để tiết kiệm năng lượng, hãy chọn chế độ lái ECO từ bộ điều khiển Car Control Area.
Để chọn chế độ lái xe ECO:
Nhấn vào  Chế độ lái xe   .
Nhấn vào  ECO .
LƯU Ý
Sạc pin điện áp cao đều đặn.
THẬN TRỌNG
Không được xả hết pin điện áp cao. Có khả năng hệ thống điện áp cao sẽ không nhận sạc nữa nếu để pin bị xả trong thời gian dài.

# Bảo dưỡng


## Thông tin chung

Tổng quan về chăm sóc xe
Để đảm bảo xe không gặp sự cố, nên tiến hành bảo dưỡng thường xuyên theo quy định trong Sổ tay hướng dẫn sử dụng. Nếu quan sát thấy bất kỳ âm thanh hoặc rung động bất thường nào, hãy đến Xưởng dịch vụ bảo hành của VinFast gần nhất để được kiểm tra xe. Bảo trì và bảo dưỡng thường xuyên được khuyến nghị để ngăn ngừa các sự cố vận hành với xe.
THẬN TRỌNG
Tất cả các thủ tục dịch vụ phải được thực hiện bởi một kỹ thuật viên VinFast được ủy quyền.
Điều kiện khắc nghiệt
Nếu bạn lái xe trong một hoặc nhiều điều kiện dưới đây, thì được xem là bạn đang sử dụng xe trong điều kiện khắc nghiệt.
Điều kiện đường sá
Lái xe thường xuyên trên đường xấu, gồ ghề, đường đất, đường đang thi công hoặc bề mặt trơn trượt.
Di chuyển trong môi trường nhiều bụi bẩn, cát hoặc bùn đất.
Lái xe trên đường đồi núi, nhiều dốc lên xuống, khiến hệ truyền động và hệ thống phanh làm việc nặng hơn.
Lái xe tại thường xuyên tại thời tiết quá nóng >35 độ C hoặc quá lạnh <0 độ C
Điều kiện lái xe
Xe thường xuyên được chất tải nặng
Lái xe với tốc độ cao (từ 80% tốc độ tối đa của xe trở lên trong hơn 2 giờ)
Lái xe tại thường xuyên tại thời tiết quá nóng >35 độ C hoặc quá lạnh <0 độ C
LƯU Ý
Nếu xe đi vào vùng ngập nước, vui lòng mang xe đến xưởng dịch vụ gần nhất để kiểm tra.

## Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng

Lọc gió điều hòa
Lọc gió điều hòa không khí ngăn bụi, phấn hoa và các chất ô nhiễm khác xâm nhập vào xe. Để đạt hiệu quả lọc tốt nhất, hãy thay thế lọc cabin trong khoảng thời gian bảo dưỡng định kỳ do VinFast quy định﻿.
Bộ lọc không khí trong cabin nên được thay thế theo Lịch bảo dưỡng. Nếu xe vận hành trong điều kiện ô nhiễm không khí nghiêm trọng hoặc nhiều bụi, hãy kiểm tra và thay bộ lọc không khí cabin thường xuyên hơn.
LƯU Ý
Tuổi thọ của bộ lọc gió phụ thuộc vào điều kiện vận hành.
Khuyến nghị rằng quy trình bảo dưỡng phải được thực hiện bởi Kỹ thuật viên đã qua đào tạo tại các xưởng dịch vụ VinFast.
Thay thế lọc gió điều hòa
Để tháo bộ lọc gió điều hòa:
Mở hộp đựng găng tay và tháo chốt   để ngắt hộp đựng găng tay khỏi bộ giảm chấn.
Cẩn thận đẩy các cạnh của hộp găng tay qua hai kẹp bên  .
Tháo hộp găng tay, bằng cách kéo nó ra.
Tháo Nắp bộ lọc không khí   bằng cách nhấn và bỏ nhấp vào tab giữ ở bên phải.
Tháo Bộ lọc không khí  , bằng cách kéo bộ lọc ra.
Để lắp đặt Lọc gió điều hòa:
Để lắp lọc gió điều hòa mới, hãy lắp lại theo thứ tự ngược lại với quy trình tháo.
Dung dịch làm mát
Hệ thống làm mát của xe chứa dung dịch làm mát để duy trì nhiệt độ hoạt động tối ưu cho một số bộ phận trong xe.
Để đảm bảo duy trì khả năng làm mát hiệu quả, hệ thống làm mát nên được kiểm tra định kỳ xem có bị rò rỉ và/hoặc hư hỏng chất làm mát hay không.
Để thực hiện việc kiểm tra, phương tiện phải được đỗ trên mặt đất bằng phẳng và dung dịch làm mát và hệ thống làm mát phải được làm mát.
Chỉ sử dụng dung dịch làm mát đã được phê duyệt cho xe điện. Thêm các loại nước hoặc chất chống đông khác có thể làm hỏng xe.
Việc thay thế chất làm mát phải được thực hiện bởi kỹ thuật viên có chuyên môn của VinFast.
Để biết chất làm mát được khuyến nghị, hãy xem >   Thông số kỹ thuật >
Tổng quan về chất lỏng, chất bôi trơn và các bộ phận.
Để đổ thêm dung dịch làm mát:
Đỗ xe trên bề mặt bằng phẳng. TẮT máy. Để các bộ phận của ngăn phía trước nguội hoàn toàn.
Mở và cố định mui xe.
Xác định vị trí bình chứa Dung dịch làm mát.
Từ từ mở nắp bộ nạp   bằng cách xoay ngược chiều kim đồng hồ, nếu nghe thấy tiếng “rít”, ngừng vặn nắp và đợi cho đến khi âm thanh dừng lại rồi tiếp tục tháo nó ra.
Đổ lại bình chứa chất làm mát bằng hỗn hợp Chất làm mát trộn sẵn chống đóng băng AF2100 (ASTM D3306) 50% Glycol & 50% Nước.
Mức dung dịch làm mát phải nằm giữa các vạch chỉ báo  MIN  và  MAX  như được hiển thị ở mặt bên của bình chứa.
Vặn chặt nắp nạp bằng cách xoay theo chiều kim đồng hồ.
LƯU Ý
Nếu mức dung dịch làm mát trong bình chứa dưới mức tối thiểu, một cảnh báo bằng âm thanh sẽ phát ra cho biết dung dịch làm mát ở mức thấp.
Đảm bảo nắp và bình chứa sạch và không có mảnh vụn trước khi mở bình chứa dung dịch làm mát để ngăn bất kỳ vật lạ nào xâm nhập vào bình chứa.
Trong trường hợp khẩn cấp, có thể thêm một lượng nước nhỏ vào bình chứa dung dịch làm mát để duy trì mức dung dịch khuyến nghị.
Tuy nhiên, cần lưu ý rằng điều này sẽ làm suy yếu khả năng chống đóng băng và chống ăn mòn, đồng thời làm giảm tuổi thọ của dung dịch làm mát.
Khi nhiệt độ dung dịch làm mát của xe giảm, quạt tản nhiệt sẽ tự động TẮT. Đây là tình trạng bình thường.
THẬN TRỌNG
Giữ dung dịch làm mát trong thùng chứa kín ở nơi an toàn.
Không đổ đầy dung dịch làm mát vào bình chứa dung dịch làm mát đến mức tràn. Dung dịch làm mát để lại trên bề mặt kim loại trong thời gian dài có thể gây rỉ sét.
CẢNH BÁO
Không mở nắp bình chứa dung dịch làm mát khi xe đang BẬT hoặc khi hệ thống làm mát vẫn còn nóng. Để hệ thống làm mát nguội hoàn toàn trước khi tháo nắp. Từ từ tháo nắp bình chứa dung dịch làm mát và bọc nó bằng một miếng vải dày để tránh bị bỏng. Việc không tuân theo các hướng dẫn này có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng.
Dung dịch làm mát cực kỳ độc hại và có thể gây tử vong nếu nuốt phải. Đậy kín chai dung dịch làm mát và để xa tầm tay trẻ em. Nếu một đứa trẻ vô tình nuốt phải dung dịch làm mát, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.
Xử lý dung dịch làm mát cẩn thận và tránh tiếp xúc với da và mắt. Trong trường hợp dung dịch làm mát tiếp xúc với da hoặc mắt, hãy rửa sạch bằng nhiều nước ngay lập tức.
Hãy cẩn thận khi thay dung dịch làm mát, vì có các bộ phận Điện áp cao trong khu vực này.
Không chạm vào lò sưởi, bộ tản nhiệt, ống hoặc đường ống điều hòa. Chúng có thể rất nóng và có thể gây bỏng nặng.
Không chạy xe nếu bình chứa chất làm mát bị rò rỉ, toàn bộ dung dịch làm mát có thể rò rỉ ra ngoài gây hỏa hoạn hoặc bỏng nặng. Mọi rò rỉ phải được khắc phục bởi Xưởng dịch vụ của VinFast trước khi cho xe vận hành.
Giữ tay, quần áo và dụng cụ cách xa quạt quay của bộ tản nhiệt để tránh bị thương.
Nước rửa kính
Nước rửa kính được sử dụng để vệ sinh Kính chắn gió bằng hoạt động của cần gạt nước kính chắn gió. Bình chứa nước rửa kính được đặt dưới nắp ca-pô của xe. Kiểm tra mức nước rửa kính thường xuyên và thêm nước rửa nếu cần.
Khi mức nước rửa kính thấp, thông báo cảnh báo mức nước rửa kính thấp sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí để cảnh báo tài xế.
Để đổ thêm nước rửa kính﻿:
Kéo nắp đậy bình chứa nước rửa kính.
Thêm Nước rửa kính vào bình chứa cho đến khi đầy.
Lắp lại nắp đậy bình chứa nước rửa kính, đảm bảo nó được đóng đúng cách.
LƯU Ý
Khi sử dụng nước rửa kính, hãy làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất để thêm nước.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo sử dụng Nước rửa kính chắn gió dành cho phương tiện ô tô. Việc sử dụng các chất khác, chẳng hạn như nước chưa được xử lý, có thể dẫn đến sự phát triển của vi khuẩn trong hệ thống điều hòa, gây ra mùi hoặc có khả năng gây hư hỏng cho xe.
Thêm nước rửa kính một cách cẩn thận, không để văng ra bề mặt bên ngoài của xe.
Không BẬT cần gạt nước mà không sử dụng nước hoặc Nước rửa kính vì nó có thể làm trầy xước hoặc hư hỏng Kính chắn gió khi khô.
Nồng độ của chất chống đóng băng trong nước rửa kính phải được điều chỉnh theo điều kiện vận hành của xe và khí hậu. Nồng độ cao có thể dẫn đến hư hỏng xe.
Không trộn nước với nước rửa kính sẵn sàng sử dụng . Nước có thể làm cho dung dịch bị đóng băng và làm hỏng bình chứa Nước rửa kính và các bộ phận khác của hệ thống rửa kính.
Chỉ đổ đầy 3/4 bình chứa nước rửa kính đến khi trời rất lạnh. Điều này cho phép chất lỏng giãn nở nếu xảy ra hiện tượng đóng băng, điều này có thể làm hỏng bình chứa nếu nó đầy hoàn toàn.
CẢNH BÁO
Không chạm vào bất kỳ bộ phận Điện áp cao nào gần khu vực bình chứa.
Nước rửa kính có thể gây kích ứng mắt và da. Đọc và làm theo hướng dẫn do nhà sản xuất Nước rửa kính cung cấp.
Ở những vùng điều hòa lạnh, nơi nước có thể đóng băng, hãy sử dụng Nước rửa kính có chất chống đóng băng. Ở những vùng lạnh hơn, sử dụng Nước rửa kính mà không có chất chống đóng băng có thể làm giảm tầm nhìn qua Kính chắn gió.
Nước rửa kính cực kỳ độc hại và có thể gây tổn thương nếu nuốt phải. Đậy kín bình chứa nước rửa kính và để xa tầm tay trẻ em. Nếu một đứa trẻ vô tình nuốt phải nước rửa kính, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.
Để nước rửa kính tránh xa trẻ em và động vật.
Cần gạt nước
Cần gạt nước của kính chắn gió nên được kiểm tra thường xuyên tránh để bị mòn hoặc nứt. Nếu kính chắn gió hoặc cần gạt nước bị bẩn và có vật lạ có thể làm giảm hiệu quả của cần gạt nước.
Các nguồn gây bẩn phổ biến là:
Côn trùng
Nhựa cây
Một số tiệm rửa xe thương mại sẽ sử dụng phương pháp xử lý bằng sáp nóng
Nếu cần gạt nước không lau/làm sạch đúng cách, hãy làm sạch cả kính chắn gió và cần gạt nước bằng chất tẩy rửa nhẹ, sau đó rửa kỹ bằng nước sạch.
Cần gạt nước sẽ bị xuống cấp theo thời gian và cuối cùng cần phải thay thế. Nếu nước không được làm sạch hết khỏi kính chắn gió và cần gạt kêu cót két khi hoạt động, có thể cần phải thay thế cần gạt.
Thay thế cần gạt nước phía trước
Để tháo cần gạt nước phía trước:
Giữ nắp ca-pô đóng lại.
Xe cần để ở chế độ phụ kiện ACC.
Cần gạt nước ở vị trí ban đầu, cần gạt nước ở vị trí TẮT và Chế độ rửa chưa được kích hoạt
Đặt Chế độ bảo dưỡng gạt nước thành BẬT.
Nhấc cần gạt nước ra khỏi kính chắn gió.
Nhấn cần gạt nước ở vị trí như hình minh họa.
Kéo cần gạt nước theo hướng mũi tên để tháo nó ra.
Trượt cần gạt nước mới trên cần gạt nước theo hướng minh họa cho đến khi nó khớp vào vị trí trên cần gạt nước.
Đặt cụm cần gạt nước trở lại kính chắn gió và kiểm tra xem cần gạt nước đã được gắn đúng vào cần gạt nước chưa.
TẮT chế độ bảo dưỡng gạt nước từ màn hình Thông tin giải trí để đưa Cần gạt nước trở về vị trí ban đầu.﻿
﻿Thay thế cần gạt nước phía sau
Xe cần để ở chế độ phụ kiện ACC.
Cần gạt nước phía sau ở vị trí ban đầu, cần gạt nước ở trạng thái TẮT và Chế độ giặt phải được tắt.
Đặt Chế độ bảo dưỡng gạt nước thành BẬT.
Thay thế lưỡi gạt nước cao su.
Đặt cụm gạt nước trở lại cửa sổ phía sau và kiểm tra xem cần gạt nước có được gắn đúng vào tay gạt hay không.
TẮT chế độ bảo dưỡng gạt nước từ màn hình Thông tin giải trí để đưa Cần gạt nước trở về vị trí ban đầu.
LƯU Ý
Không sử dụng sản phẩm không chính hãng. Sử dụng cần gạt nước không chính hãng có thể làm hỏng hệ thống gạt nước và kính chắn gió.
Việc thay cần gạt nước phải được thực hiện bởi Kỹ thuật viên được chứng nhận của VinFast.
THẬN TRỌNG
Cần gạt nước không thể bị khóa ở vị trí nâng lên. Không nâng cần gạt nước ra khỏi vị trí đã định vì có thể làm hỏng cần gạt nước.
Không sử dụng hoặc để các cần gạt nước (phía trước và phía sau) chạm vào kính chắn gió khi chưa lắp cần gạt nước. Điều này có thể làm hỏng kính chắn gió. Thiệt hại như vậy sẽ không được bảo hành xe.
Má phanh và dầu phanh
Má phanh & dầu phanh là những thành phần quan trọng của hệ thống phanh xe. Để đảm bảo hiệu suất phanh hiệu quả, điều quan trọng là phải thường xuyên kiểm tra má phanh xem có bị mòn quá mức không và kiểm tra mức dầu phanh.
Má phanh
Độ mòn của má phanh bị ảnh hưởng bởi các điều kiện vận hành khác nhau của xe và độ mòn của má phanh có thể tăng lên nếu xe được điều khiển một cách hung hãn và thường xuyên phanh gấp.
Xe được trang bị chỉ báo độ mòn má phanh. Chỉ báo độ mòn là một dải kim loại mỏng được gắn vào má phanh tạo ra âm thanh kêu khi tiếp xúc với rôto phanh, cho biết vật liệu của má phanh đã hết tuổi thọ sử dụng.
Vui lòng liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất để được kiểm tra hệ thống phanh của xe nếu bạn đang gặp phải khó khăn trong việc dừng xe hiệu quả.
LƯU Ý
Luôn thay thế má phanh theo bộ, cả hai bộ trước hoặc cả hai bộ sau.
Để tránh tốn kém khi sửa chữa phanh, không tiếp tục lái xe với má phanh đã mòn.
CẢNH BÁO
Bỏ qua việc bảo dưỡng hệ thống phanh xe có thể làm giảm hiệu suất của hệ thống phanh, tăng quãng đường dừng có thể dẫn đến tai nạn.
Không lái xe với má phanh đã mòn. Hệ thống phanh bị hư hỏng có thể gây nguy hiểm khi phanh.
Hiệu quả phanh có thể bị giảm nếu má phanh bị ướt, ví dụ, sau trận mưa lớn hoặc ngay sau khi rửa xe. Đạp bàn đạp phanh với nhiều lực hơn để bù lại.
Một lớp muối trên má phanh có thể ảnh hưởng đến hiệu suất phanh của xe.
Phanh quá nóng làm giảm hiệu quả phanh và tăng đáng kể quãng đường phanh.
Dầu phanh
Dầu phanh là một loại chất lỏng thủy lực được sử dụng trong hệ thống phanh thủy lực để chuyển lực thành áp suất.
Mức dầu phanh trong bình dầu phanh cần được kiểm tra thường xuyên. Dầu phanh có thể có xu hướng hấp thụ một lượng độ ẩm từ khí quyển theo thời gian. Hệ thống phanh thủy lực có thể bị hỏng nếu có quá nhiều hơi ẩm trong dầu phanh.
Để kiểm tra dầu phanh:
Đảm bảo xe được đỗ trên một bề mặt bằng phẳng.
Hãy để hệ thống phanh nguội.
Bình chứa dầu phanh nằm dưới tấm che  . Mở tấm che bằng cách kéo các tab nhựa ở bên cạnh tấm che.
Mức chất lỏng phải nằm giữa các vạch chỉ báo  MIN  và  MAX  như được hiển thị ở mặt bên của bình chứa.
Có hai lý do khiến mức dầu phanh trong bình chứa có thể giảm:
Má phanh bị mòn. Khi các má phanh mới được lắp vào, mức dầu phanh sẽ tăng trở lại.
Rò rỉ dầu phanh trong hệ thống phanh thủy lực. Sửa hệ thống phanh thủy lực ngay. Khi bị rò rỉ, hệ thống phanh sẽ hoạt động không tốt.
Luôn vệ sinh nắp bình chứa dầu phanh và khu vực xung quanh nắp trước khi tháo và lắp nắp.
Không đổ đầy dầu phanh.
Nếu đổ thêm dầu do má phanh bị mòn thì khi lắp má phanh mới sẽ có quá nhiều dầu. Chỉ thêm hoặc bớt dầu phanh khi cần thiết khi công việc được thực hiện trên hệ thống phanh thủy lực.
LƯU Ý
Dầu phanh được sử dụng trong xe này là DOT 4.
THẬN TRỌNG
Không trộn lẫn các loại dầu phanh khác, nếu không sẽ gây hư hỏng hệ thống phanh và các bộ phận.
Đèn báo phanh màu đỏ   trên màn hình cảm ứng sẽ sáng nếu dầu phanh trong bình chứa giảm xuống dưới mức khuyến nghị. Đèn báo ABS   cũng có thể sáng. Hãy liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất để được kiểm tra hệ thống phanh của xe.
LƯU Ý
Mức dầu phanh giảm nhẹ trong quá trình vận hành xe và khi má phanh mòn.
THẬN TRỌNG
Chỉ sử dụng dầu phanh từ bình chứa (còn đóng nắp). Không sử dụng dầu đã sử dụng trước đó hoặc dầu từ bình chứa đã mở, vì dầu phanh có xu hướng hấp thụ hơi ẩm làm giảm hiệu suất phanh.
Không để dầu phanh tiếp xúc với sơn xe để tránh ăn mòn.
Hãy liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ của VinFast nếu nhận thấy bàn đạp phanh chuyển động nhiều hơn hoặc dầu phanh bị hao hụt đáng kể. Lái xe trong những điều kiện này có thể dẫn đến quãng đường phanh xe kéo dài hoặc phanh hoàn toàn không hoạt động.
CẢNH BÁO
Mức dầu phanh phải nằm trong khoảng từ vạch chỉ báo MIN đến MAX. Dầu phanh có thể rò rỉ ra ngoài mép bình chứa nếu mức dầu phanh cao hơn chỉ báo MAX và có thể gây hư hỏng cho xe.
Nếu đèn phanh sáng trong khi lái xe, hãy dừng lại càng sớm càng tốt và kiểm tra mức dầu phanh. Nếu không được kiểm tra, nó có thể ngăn chặn phanh hoạt động hiệu quả và làm tăng chuyển động của bàn đạp phanh và/hoặc hỏng hoàn toàn phanh.
Dầu phanh rất độc hại. Đậy kín bình chứa dầu phanh và để xa tầm tay trẻ em. Tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức nếu vô tình tiếp xúc với bất kỳ loại dầu phanh nào.
Tránh để dầu phanh tiếp xúc với da và mắt. Nếu tiếp xúc, hãy rửa ngay bằng nước. Nếu mẩn đỏ, đau hoặc khó chịu, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.
Không chạm vào bất kỳ bộ phận Điện áp cao nào trong khu vực bình chứa dầu phanh.
Không sử dụng các sản phẩm trái phép. Việc sử dụng dầu phanh không đúng cách hoặc bị nhiễm bẩn có thể dẫn đến làm hỏng hệ thống phanh. Điều này có thể dẫn đến mất phanh, dẫn đến tai nạn.
Điều hòa nhiệt độ
Để đảm bảo hệ thống điều hòa không khí hoạt động liên tục và hiệu quả, việc làm mát vài phút phải được thực hiện thường xuyên mỗi tháng một lần, bất kể điều kiện thời tiết và thời gian trong năm.
Hệ thống điều hòa trong xe được nạp gas lạnh R134a﻿. Chi tiết kỹ thuật của chất làm lạnh điều hòa không khí có thể được tìm thấy trên nhãn bên trong mui xe. Xem    >   Thông số kỹ thuật > Tổng quan về chất lỏng, chất bôi trơn và các bộ phận.
LƯU Ý
Luôn sử dụng dầu máy nén lạnh và điều hòa không khí được nhà sản xuất ủy quyền.
Ở những vùng khí hậu ẩm ướt, điều hòa không khí có thể tạo ra những giọt nước bên trong xe. Nên sử dụng điều hòa khi đóng cửa sổ.
Xe điện chạy êm hơn nhiều so với xe chạy bằng xăng, do đó máy nén A/C có thể nghe rõ hơn.
CẢNH BÁO
Hệ thống điều hòa không khí chứa chất làm lạnh áp suất cao. Không mở hệ thống làm lạnh của máy điều hòa không khí có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Hệ thống làm lạnh của máy điều hòa không khí chỉ nên được bảo dưỡng bởi Kỹ thuật viên đã qua đào tạo tại xưởng dịch vụ VinFast.

## Hệ thống điện

Cầu chì và Cầu dao
Xe có cầu chì và cầu dao để bảo vệ chống quá tải hệ thống điện. Hộp cầu chì trên xe được đặt dưới mui xe phía trước bên phải và phía trên ắc quy 12V, phía sau bảng điều khiển phía người lái và trong khoang hành lý phía sau. Nếu cầu chì/rơ-le bị nổ, thay hoặc kiểm tra cầu chì điện nên được thực hiện bởi kỹ thuật viên của VinFast﻿.
Khi cầu chì nổ, phần tử bên trong cầu chì bị chảy hoặc đứt. Luôn thay thế cầu chì bằng cầu chì có kích thước và định mức giống hệt nhau. Nếu cầu chì thay thế bị nổ ngay lập tức sau khi thay, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast tại địa phương để được bảo trì càng sớm càng tốt.
THẬN TRỌNG
Cầu chì không được thay thế bằng bất cứ thứ gì ngoài một cầu chì khác có cùng kích thước và định mức.Không bao giờ cố gắng sửa cầu chì bị nổ.
Không sử dụng dây đồng hoặc lá nhôm để thay thế tạm thời cho cầu chì thích hợp. Những sản phẩm thay thế như vậy có thể gây hư hỏng hệ thống dây điện trên diện rộng, có thể dẫn đến hỏa hoạn.
Tránh sử dụng tuốc nơ vít hoặc bất kỳ vật kim loại nào khác để tháo cầu chì vì chúng có thể gây đoản mạch.
CẢNH BÁO
Cầu chì và bộ ngắt mạch được đánh dấu bằng chỉ số ampe của chúng. Không vượt quá định mức quy định khi thay thế cầu chì và cầu dao. Việc sử dụng cầu chì hoặc cầu dao quá khổ có thể dẫn đến cháy xe gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Việc lắp đặt cầu chì không đạt tiêu chuẩn kỹ thuật cầu chì chính hãng của VinFast là rất nguy hiểm. Các cầu chì có thể bị hỏng, dẫn đến hỏa hoạn gây hư hỏng xe và/hoặc tử vong.
Làm đổ chất lỏng lên bất kỳ bộ phận điện nào trong xe có thể làm hỏng bộ phận đó. Luôn cẩn thận khi làm việc xung quanh các bộ phận điện.
Hộp cầu chì IP
Hộp cầu chì Bảng điều khiển được đặt ở phía dưới bên trái của bảng điều khiển.
Để mở hộp cầu chì IP phía trước:
TẮT máy.
Đảm bảo tất cả các công tắc đều ở trạng thái TẮT.
Tháo nắp bảng cầu chì.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để thay thế cầu chì cần thiết.
Tháo cầu chì bị nổ ra bằng cách sử dụng công cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì Khoang Trước.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị nổ.
Đảm bảo rằng cầu chì được thay thế có cùng định mức và được lắp vừa khít vào vị trí.
Nếu có bất kì thắc mắc nào, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên của VinFast.
Chi tiết cầu chì:
CHI TIẾT VỀ BẢNG CẦU CHÌ & RƠ-LE
Tên cầu chì
Nhận dạng cầu chì
Kiểu
Xếp hạng
VADAS
F1
CẦU CHÌ
20A
DỰ PHÒNG
F2
CẦU CHÌ
-
CUNG CẤP CABIN 1
F3
CẦU CHÌ
60A
VADAS
F4
CẦU CHÌ
20A
NGUỒN ETG
F5
CẦU CHÌ
30A
APM-2
F6
CẦU CHÌ
30A
APM-1
F7
CẦU CHÌ
30A
DỰ PHÒNG
F8
CẦU CHÌ
-
CL30s RƠLE 1
F9
CẦU CHÌ
30A
DỰ PHÒNG
F10
CẦU CHÌ
-
CUNG CẤP CABIN 2
F11
CẦU CHÌ
60A
DỰ PHÒNG
F12
CẦU CHÌ
-
CUNG CẤP CABIN 3
F13
CẦU CHÌ
50A
RƠ LE IGN
F14
CẦU CHÌ
30A
CPD/HUD
F15
CẦU CHÌ
5A
BMS
F16
CẦU CHÌ
10A
BLS
F17
CẦU CHÌ
5A
RƠ LE CIR
F18
CẦU CHÌ
10A
KIỂM SOÁT KHÓA RƯỢU
F19
CẦU CHÌ
10A
12V PS MID
F20
CẦU CHÌ
15A
-
F21
CẦU CHÌ
-
-
F22
CẦU CHÌ
-
MHU-2
F23
CẦU CHÌ
30A
MHU-1
F24
CẦU CHÌ
30A
SHVU-F-1
F25
CẦU CHÌ
20A
-
F26
CẦU CHÌ
-
XGW
F27
CẦU CHÌ
7,5A
APM/GS/FKS
F28
CẦU CHÌ
5A
SCM/OBD
F29
CẦU CHÌ
10A
-
F30
CẦU CHÌ
-
ESC/EPS/VCU/BMS
F31
CẦU CHÌ
5A
CCU/HUD/IONIZER/ PTCH
F32
CẦU CHÌ
5A
MCU/PDU
F33
CẦU CHÌ
5A
SHVU F
F34
CẦU CHÌ
5A
ADAS-2/SHVU_R/USS/ YRS/SCAM
F35
CẦU CHÌ
10A
BCM/APM/IRVM/XGW/ WLC
F36
CẦU CHÌ
7,5A
KHÓA RƯỢU
F37
CẦU CHÌ
5A
RƠ LE CL30C
F38
CẦU CHÌ
10A
LH H/L CHÙM THẤP
F39
CẦU CHÌ
7,5A
CCU/DCM/RLS
F40
CẦU CHÌ
10A
TRƯỚC MRR/SRR
F41
CẦU CHÌ
15A
VADAS SRR
F42
CẦU CHÌ
7,5A
RH H/L CHÙM THẤP
F43
CẦU CHÌ
7,5A
CCU/GS/DCM/ITSE
F44
CẦU CHÌ
5A
SHVU-F_2
F45
CẦU CHÌ
20A
VADAS ECU
F46
CẦU CHÌ
7,5A
RƠ LE BCM CL15
R1
RƠ LE
30A
BCM CL.30s RƠ-LE-1
R2
RƠ LE
30A
RƠ LE CIR
R3
RƠ LE
30A
RƠ LE CL30C
R4
RƠ LE
30A
Hộp cầu chì ngăn phía trước
Để truy cập cầu chì Ngăn phía trước:
TẮT máy.
Đảm bảo tất cả các công tắc đều ở trạng thái TẮT.
Mở nắp ca-pô.
Tháo nắp bảng cầu chì bằng cách nhấn hai tab và kéo lên trên.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để thay thế cầu chì cần thiết.
Tháo cầu chì bị nổ ra bằng cách sử dụng công cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì Khoang hệ thống điện điều khiển động cơ.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị nổ.
Đảm bảo rằng cầu chì được thay thế có cùng định mức và được lắp vừa khít vào vị trí. Nếu có thắc mắc, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
LƯU Ý
Hãy nhớ lắp lại nắp bảng cầu chì một cách chắc chắn, nếu không được lắp chắc chắn, nước có thể vào và gây hư hỏng điện.
Nhãn cầu chì ngăn phía trước:
Chi tiết hộp cầu chì ngăn phía trước
Tên cầu chì
Nhận dạng cầu chì
Kiểu
Xếp hạng
DỰ PHÒNG
F1
CẦU CHÌ
-
VCU
F2
CẦU CHÌ
30A
IDB-2
F3
CẦU CHÌ
40A
IDB-1
F4
CẦU CHÌ
60A
ĐÈN CHÙM BCM
F5
CẦU CHÌ
30A
CUNG ER
F6
CẦU CHÌ
30A
CUNG CABIN
F7
CẦU CHÌ
40A
DỰ PHÒNG
F8
CẦU CHÌ
-
-
F9
CẦU CHÌ
-
-
F10
CẦU CHÌ
-
RCU-2
F11
CẦU CHÌ
40A
-
F12
CẦU CHÌ
-
ĐÈN SƯƠNG BCM PWR
F13
CẦU CHÌ
20A
BƠM NƯỚC EDS
F14
CẦU CHÌ
30A
EDS2
F15
CẦU CHÌ
15A
MÁY BƠM NƯỚC ẮC QUY
F16
CẦU CHÌ
30A
EDS-1
F17
CẦU CHÌ
15A
-
F18
CẦU CHÌ
-
BCM LAMP 1
F19
CẦU CHÌ
20A
BCM TURN
F20
CẦU CHÌ
15A
BCM FR PWR
F21
CẦU CHÌ
30A
CÒI BCM
F22
CẦU CHÌ
15A
KHÓA CỬA BCM
F23
CẦU CHÌ
30A
AVAS
F24
CẦU CHÌ
5A
VCU
F25
CẦU CHÌ
5A
-
F26
CẦU CHÌ
-
-
F27
CẦU CHÌ
-
PDU
F28
CẦU CHÌ
10A
E-VALVE & AGS
F29
CẦU CHÌ
7,5A
CUỘN VCU RLY
F30
CẦU CHÌ
5A
MÁY NÉN & MÁY SƯỞI
F31
CẦU CHÌ
5A
-
F32
CẦU CHÌ
-
QUẠT LÀM MÁT
F33
CẦU CHÌ
50A
-
R1
RƠ LE
-
BƠM NƯỚC EDS1
R2
RƠ LE
35A
MÁY BƠM NƯỚC ẮC QUY
R3
RƠ LE
35A
RƠ LE CHÍNH VCU
R4
RƠ LE
35A
R5
RƠ LE
R6
RƠ LE
R7
RƠ LE
R8
RƠ LE
R9
RƠ LE
R10
RƠ LE
R11
RƠ LE
R12
RƠ LE
R13
RƠ LE
R14
RƠ LE
R15
RƠ LE
R16
RƠ LE
R17
RƠ LE
QUẠT LÀM MÁT
R18
RƠ LE
70A
Hộp cầu chì ắc quy 12V:
Để truy cập hộp cầu chì ắc quy phụ 12v:
TẮT máy.
Đảm bảo tất cả các công tắc đều ở trạng thái tắt.
Mở khoang phía trước.
Tháo nắp bảng cầu chì.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để thay thế cầu chì cần thiết.
Tháo cầu chì bị nổ ra bằng cách sử dụng công cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì Khoang Trước.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị nổ.
Đảm bảo rằng cầu chì được thay thế có cùng định mức và được lắp vừa khít vào vị trí. Nếu có thắc mắc, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
Nhãn cầu chì:
THÔNG TIN CHI TIẾT VỀ HỘP CẦU CHÌ TỔNG (12V)
STT.
Tên cầu chì
Kiểu
Xếp hạng
1
DC-DC
Cầu chì thổi chậm
250A
2
Hộp cầu chì cabin
Cầu chì thổi chậm
200A
3
Hộp cầu chì động cơ
Cầu chì thổi chậm
200A
4
EPS-1
Cầu chì thổi chậm
60A
5
Hộp cầu chì phía sau
Cầu chì thổi chậm
100A
6
IDB
Cầu chì thổi chậm
60A
7
Máy sưởi PTC
Cầu chì thổi chậm
125A
8
Cảm biến pin
Cầu chì thổi nhanh
5A
Khoang chứa hàng phía sau
Để vào hộp cầu chì khoang hành lý phía sau:
Hộp cầu chì khoang chở hàng phía sau được đặt phía sau nắp truy cập ở phía bên trái của khoang.
TẮT máy.
Đảm bảo tất cả các công tắc đều ở trạng thái TẮT.
Mở khoang chứa hàng phía sau.
Tháo nắp tiếp cận bảng cầu chì.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để thay thế cầu chì cần thiết.
Tháo cầu chì bị nổ ra bằng cách sử dụng công cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì Khoang Trước.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị nổ.
Đảm bảo rằng cầu chì được thay thế có cùng định mức và được lắp vừa khít vào vị trí. Nếu có thắc mắc, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
Nhãn cầu chì khoang hành lý phía sau:
Chi tiết hộp cầu chì ngăn phía trước
Tên cầu chì
Nhận dạng cầu chì
Kiểu
Xếp hạng
CL30s RƠ-LE ĐÈN
F1
CẦU CHÌ
50A
-
F2
CẦU CHÌ
-
-
F3
CẦU CHÌ
-
SHVUR
F4
CẦU CHÌ
40A
-
F5
CẦU CHÌ
-
-
F6
CẦU CHÌ
-
CHỐNG ĐỌNG SƯƠNG PHÍA SAU
F7
CẦU CHÌ
40A
RƠ LE-2 Cl30s
F8
CẦU CHÌ
60A
-
F9
CẦU CHÌ
-
-
F10
CẦU CHÌ
-
-
F11
CẦU CHÌ
-
-
F12
CẦU CHÌ
-
-
F13
CẦU CHÌ
-
QUẠT ĐỘNG CƠ
F14
CẦU CHÌ
40A
USB TRƯỚC
F15
CẦU CHÌ
7,5A
INT ÁNH SÁNG
F16
CẦU CHÌ
7,5A
USB_C PHÍA SAU
F17
CẦU CHÌ
20A
-
F18
CẦU CHÌ
-
SHUR
F19
CẦU CHÌ
20A
-
F20
CẦU CHÌ
-
-
F21
CẦU CHÌ
-
-
F22
CẦU CHÌ
-
-
F23
CẦU CHÌ
-
-
F24
CẦU CHÌ
-
-
F25
CẦU CHÌ
-
NHIỆT GƯƠNG
F26
CẦU CHÌ
7,5A
MHU/INS/SCAM
F27
CẦU CHÌ
5A
-
F28
CẦU CHÌ
-
GHẾ NGƯỜI LÁI
F29
CẦU CHÌ
30A
THẺ GHẾ
F30
CẦU CHÌ
30A
-
R1
RƠ LE
-
-
R2
RƠ LE
-
-
R3
RƠ LE
-
-
R4
RƠ LE
-
-
R5
RƠ LE
-
-
R6
RƠ LE
-
-
R7
RƠ LE
-
-
R8
RƠ LE
-
QUẠT ĐỘNG CƠ
R9
RƠ LE
70A
CL30s RƠ-LE ĐÈN
R10
RƠ LE
70A
RƠ LE-2 Cl30s
R11
RƠ LE
70A
CHỐNG ĐỌNG SƯƠNG PHÍA SAU
R12
RƠ LE
70A
Đèn
Xe được trang bị Đi-ốt phát quang (LED) ở tất cả các đèn nội và ngoại thất. Hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast về bất kỳ sự thay thế đèn nào.﻿ Đèn thay thế phải cùng chủng loại và kích thước với đèn gốc.
Đèn ngoại thất
Đèn trước:
Đèn vị trí
Đèn chạy ban ngày (DRL) / Đèn báo rẽ
Đèn chiếu xa và Đèn chiếu gần
Đèn báo rẽ
Đèn sau:
Đèn báo phanh trên cao (CHMSL)
Đèn phản quang bên phía sau
Đèn báo dừng phía sau
Đèn vị trí phía sau
Đèn biển số xe
Đèn hậu
Đèn phản quang phía sau
Đèn hậu:
Đèn báo rẽ
Đèn lùi xe
THẬN TRỌNG
Nếu đèn bị mờ, nứt hoặc hư hỏng, hãy thay thế Bộ đèn LED ngay lập tức. Vứt bỏ Bộ đèn LED một cách cẩn thận, phù hợp với các quy định của địa phương.
LƯU Ý
Đèn LED là một bộ phận tích hợp và do đó các bộ phận riêng lẻ không thể được thay thế riêng lẻ. Toàn bộ đơn vị phải được thay thế cùng một lúc.
Đèn nội thất
Toàn bộ đèn nội thất đều là đèn LED; do đó, nên đến Xưởng dịch vụ của VinFast để được thay thế hoặc sửa lỗi.
THẬN TRỌNG
Không chạm vào phần thủy tinh của Đèn LED bằng tay trần.
Nếu không thể tránh khỏi việc cầm phần thủy tinh, hãy cầm nó bằng một miếng vải khô sạch để tránh tiếp xúc với hơi ẩm và dầu mỡ.
Ắc quy
Xe được trang bị bình ắc quy 12V được sử dụng để cấp điện cho một số bộ phận điện của xe.
Nếu xe không được lái trong thời gian dài, ắc quy 12V có thể đạt trạng thái phóng điện ngay cả khi các bộ phận điện đã được TẮT. Liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast để biết thêm thông tin.
LƯU Ý
Nếu xe không phản hồi và không mở khóa, mở hoặc sạc, ắc quy điện áp thấp có thể đã hết điện. Liên hệ Xưởng dịch vụ của VinFast.
CẢNH BÁO
Khi xử lý pin, hãy mặc PPE (Thiết bị bảo hộ cá nhân) đúng cách để tránh bị thương do axit có thể tràn ra từ ắc quy.
Giữ ắc quy an toàn và an toàn khỏi tầm tay trẻ em.
Chất điện phân của ắc quy có chứa axit sulfuric, tránh tiếp xúc với da, mắt và quần áo.
Nếu tiếp xúc với chất điện phân của ắc quy, hãy rửa ngay vùng bị ảnh hưởng bằng nước và tìm kiếm sự chăm sóc y tế nếu cảm thấy đau hoặc nóng rát.
Không chạm vào bất kỳ bộ phận nào của hệ thống điện nằm gần bình ắc quy 12V.
Ắc-quy không có bộ phận nào mà chủ sở hữu hoặc kỹ thuật viên dịch vụ ủy quyền không được ủy quyền của VinFast có thể bảo dưỡng. Trong mọi trường hợp không nên mở hoặc can thiệp vào ắc-quy. Liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast để sắp xếp bảo dưỡng ắc quy.
Bảo trì ắc-quy
Để đảm bảo các bộ phận điện của xe hoạt động tối ưu, hãy thường xuyên kiểm tra tình trạng của ắc quy 12V.
Đảm bảo ắc quy được gắn chắc chắn.
Đảm bảo ắc quy sạch và khô, không có rò rỉ chất lỏng có thể nhìn thấy được.
Đảm bảo các cực và kết nối của ắc quy luôn sạch sẽ và an toàn.
Thay thế ắc-quy
Chỉ sử dụng các bộ phận được ủy quyền bởi VinFast. Bạn nên thay ắc quy gốc bằng ắc quy có cùng thông số kỹ thuật. Vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ của VinFast để biết thêm chi tiết.
Có thể cần thiết lập lại các chức năng sau sau khi đã ngắt kết nối ắc-quy:
Cài đặt điều hòa
Cài đặt Đồng hồ và Điện thoại
Hệ thống thông tin giải trí

## Vành và bánh xe

Lốp xe
Các tùy chọn lốp xe sau đây có sẵn tùy thuộc vào khu vực bán hàng và phiên bản của xe.
Phiên bản ﻿ECO: 245/50 R19﻿
Phiên bản PLUS: 245/45 R20
Tùy thuộc vào khí hậu nơi xe sẽ được điều khiển, có thể cần lốp thay thế. Chúng được phân loại là lốp xe mùa hè, hoặc tất cả các mùa. Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng đến Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất.
Chăm sóc lốp xe
Để đảm bảo an toàn cho tất cả hành khách và tối đa hóa hiệu quả cũng như phạm vi hoạt động của xe, nên duy trì áp suất lốp phù hợp và nằm trong giới hạn tải trọng quy định của xe.
Bất kỳ lốp xe nào mòn không đều hoặc bị hư hỏng phải được thay thế hoặc sửa chữa càng sớm càng tốt. Lốp bị mòn có thể gây mất độ bám đường, giảm hiệu quả phanh và có thể ảnh hưởng đến khả năng kiểm soát vô lăng.
Xe được trang bị lốp All-Season được thiết kế để mang lại hiệu suất tổng thể tốt trên hầu hết các loại mặt đường và điều kiện thời tiết.
Thông tin về kích thước và áp suất lốp xe có thể được tìm thấy trên nhãn gắn vào khung cửa. Xem >   Bánh xe và Lốp xe > Áp suất lốp xe.
Kiểm tra lốp xe
Thường xuyên kiểm tra gai lốp và thành bên để phát hiện các dấu hiệu bị cắt, mòn, phồng, méo hoặc dị vật.
LƯU Ý
Luôn thay lốp có cùng kích thước, chủng loại và kiểu gai lốp như ban đầu do nhà sản xuất xe cung cấp.
Đèn báo áp suất lốp   sẽ sáng trên màn hình cảm ứng nếu lốp non/căng quá mức.
Đỗ xe bên ngoài dưới ánh sáng mặt trời trực tiếp hoặc gián tiếp có thể gây ra sự khác biệt về áp suất lốp. Dự kiến sẽ có sự gia tăng áp suất lốp khi lốp đang nóng. Trong nỗ lực duy trì áp suất không khí khuyến nghị, không giải phóng áp suất không khí từ lốp ấm, điều này có thể làm cho lốp bị non hơi.
Vui lòng kiểm tra và thực hiện những thay đổi cần thiết đối với lốp xe bị hư hỏng, mòn quá mức hoặc bơm hơi không đúng cách trước khi lái xe.
Lốp dự phòng
Nếu được trang bị, xe có 1 lốp dự phòng nằm trong khoang chở hàng phía sau, dưới thảm lót sàn.
T145/80 R19
Tốc độ tối đa cho phép của lốp dự phòng được thể hiện trên nhãn dán nằm trên bánh xe dự phòng. Lốp dự phòng được bơm căng hoàn toàn khi còn mới, tuy nhiên, áp suất lốp có thể bị giảm dần theo thời gian. Kiểm tra áp suất lốp thường xuyên. Luôn xếp và kiểm tra lốp dự phòng đúng cách để đảm bảo lốp sẵn sàng sử dụng khi cần thiết.
Lốp xe bị hỏng hoặc bị xẹp nên được sửa chữa hoặc thay thế và lắp lại vào xe càng sớm càng tốt để có sẵn lốp dự phòng trong trường hợp cần sử dụng.
LƯU Ý
Lốp dự phòng CHỈ SỬ DỤNG TẠM THỜI. Lái xe cẩn thận khi lốp dự phòng được lắp vào xe. Không vượt quá tốc độ hơn 80 km/h (hoặc 50 mph﻿).
Luôn thay lốp dự phòng trong trường hợp bị hao mòn, móp méo hoặc phồng bất thường.
Không nên sử dụng lốp không có khí nén cho xe.
CẢNH BÁO
Không lái xe vượt quá tốc độ tối đa được chỉ định trên lốp dự phòng.
Không lái xe nếu lốp dự phòng bị hỏng hoặc không được bơm đúng cách. Điều này có thể gây hư hỏng nghiêm trọng cho xe và có nguy cơ ảnh hưởng đến sự an toàn của hành khách.
Hệ thống treo của xe được thiết kế cho sự kết hợp kích thước lốp và vành cụ thể. Chỉ lắp lốp và kết hợp bánh xe theo quy định của VinFast. Nếu không tuân thủ quy trình này, bạn có thể tăng nguy cơ bị chấn thương nghiêm trọng trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Áp suất lốp
Để đảm bảo tối đa hóa tuổi thọ lốp và khả năng vận hành an toàn của xe, điều quan trọng là phải thường xuyên kiểm tra áp suất lốp và đảm bảo lốp được bơm căng đến áp suất khuyến nghị.
Tất cả áp suất lốp, bao gồm cả lốp dự phòng (nếu được trang bị), nên được kiểm tra khi lốp nguội.
Nhãn Thông tin về Lốp và Tải trọng cho biết loại lốp thiết bị ban đầu được lắp cho xe và cung cấp áp suất bơm lốp nguội được khuyến nghị.
Tem áp suất lốp
Áp suất lốp khuyến nghị được liệt kê trên nhãn dán trên cột trụ trung tâm bên cạnh người lái xe:
Loại phương tiện
VF7
Khác nhau
ECO
PLUS
Dự phòng
Kích thước lốp
245/50 R19
245/45 R20
T145/80 R19*
Áp suất lốp lạnh
Trước: 240kPa / 34 psi
Sau: 240kPa / 35psi
250 kPa / 36 psi
FWD: 413 kPa / 60 psi
AWD: 420 kPa / 61 psi
Kích thước vành bánh xe
7,5Jx19
8Jx20
Loại vành bánh xe
Hợp kim nhôm
Hợp kim nhôm
Độ lệch bánh xe (mm)
45
40
*Nếu có
** Tham khảo thêm trên tem áp suất lốp.
Người lái xe có thể theo dõi áp suất lốp thông qua màn hình thông tin giải trí.
Lốp non hơi sẽ tạo ra sự mài mòn quá mức ở mép trong và ngoài của lốp và có thể khiến xe có chất lượng xử lý kém do lốp quá mềm.
Lốp xe quá căng sẽ làm giảm diện tích tiếp xúc với mặt đường và có thể dẫn đến giảm độ bám đường.
Lốp xe quá căng cũng sẽ làm tăng độ mòn ở tâm lốp dẫn đến độ mòn tổng thể của lốp xe tăng lên.
Để kiểm tra áp suất lốp:
Nên kiểm tra áp suất lốp, kể cả lốp dự phòng (nếu được trang bị), 14 ngày một lần và trước khi thực hiện các chuyến đi dài.
Người lái có thể theo dõi áp suất lốp xe thông qua màn hình cảm ứng, xem >   Car Control Area > Hệ thống giám sát áp suất lốp (TPMS).
Để kiểm tra áp suất lốp thủ công:
Tháo nắp van ra khỏi thân van lốp xe.
Nhấn mạnh đồng hồ đo áp suất lốp vào van để đo áp suất. Nếu áp suất bơm lốp nguội phù hợp với áp suất được khuyến nghị trên  Tấm áp suất lốp  thì không cần điều chỉnh thêm.﻿
Nếu lốp non hơi, hãy thêm không khí cho đến khi đạt được áp suất khuyến nghị﻿.
Nếu lốp xe quá căng, hãy xả khí bằng cách ấn vào thân kim loại ở giữa van lốp xe. Kiểm tra lại áp suất lốp bằng đồng hồ đo áp suất.
Lắp nắp van trở lại thân van. Nếu không có nắp van, bụi bẩn hoặc hơi ẩm có thể xâm nhập vào van và gây rò rỉ hơi. Nếu nắp van bị mất, hãy lắp nắp mới càng sớm càng tốt.
Nếu lốp không duy trì được áp suất, vui lòng mang lốp đi kiểm tra tại xưởng dịch vụ của VinFast.
LƯU Ý
Áp suất lốp không chính xác có thể dẫn đến lốp mòn nhanh hơn và tạo ra nhiều tiếng ồn trên đường hơn.
CẢNH BÁO
Lái xe với áp suất lốp không chính xác có thể ảnh hưởng đến khả năng điều khiển, đánh lái và phanh của xe. Điều này có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Lốp non hơi là nguyên nhân phổ biến nhất gây hỏng lốp và có thể gây nứt lốp nghiêm trọng, tách lốp hoặc nổ lốp, dẫn đến mất kiểm soát xe đột ngột và gây thương tích.
Áp suất lốp không đủ dẫn đến thành lốp bị uốn cong và tăng lực cản lăn, dẫn đến tích tụ nhiệt và hư hỏng bên trong. Ngoài ra, nó có thể góp phần làm hỏng lốp xe, mòn lốp không đều và mất kiểm soát xe. Có thể lốp xe bị giảm tới một nửa áp suất không khí và không còn phẳng!
Hệ thống theo dõi áp suất lốp
Hệ thống theo dõi áp suất lốp (TPMS) giám sát áp suất không khí trong lốp xe. Nếu một hoặc nhiều lốp xe bị căng quá mức đáng kể hoặc nếu hệ thống đang gặp trục trặc, đèn cảnh báo TPMS sẽ sáng. Hệ thống TPMS có cảm biến áp suất lốp ở mỗi bánh xe để truyền thông số áp suất không khí đến máy thu đặt trong xe, thông số này được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí, xem >   Car Control Area > Hệ thống giám sát áp suất lốp (TPMS).
Cảm biến hệ thống theo dõi áp suất lốp
Hệ thống TPMS sử dụng các cảm biến trong mỗi lốp để truyền thông tin theo thời gian thực về áp suất và nhiệt độ lốp xe. Các cảm biến được gắn vào mỗi van.
Mỗi cảm biến có một pin và ăng-ten sẵn có.
LƯU Ý
Nếu pin cảm biến TPMS bị cạn kiệt, thì cần phải thay thế toàn bộ thiết bị.
Hệ thống cảnh báo TPMS
Hệ thống TPMS sẽ cảnh báo người lái nếu áp suất lốp thấp hơn hoặc cao hơn áp suất khuyến nghị. Nếu phát hiện thấy sự cố hoặc thiếu tín hiệu cảm biến, đèn cảnh báo TPMS   sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí. Một cảnh báo bật lên cũng sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí kèm theo tiếng chuông, xem >   Car Control Area > Cảnh báo xe.
Hiển thị trạng thái áp suất lốp:
Áp suất bình thường
Pin cảm biến TPMS sắp hết
Áp suất lốp cao
Mất áp suất lốp nhanh
Áp suất lốp thấp
Lỗi cảm biến TPMS
Mất kết nối với cảm biến TPMS
Điều chỉnh lại các cảm biến TPMS
Mỗi cảm biến TPMS có một mã nhận dạng duy nhất. Mã nhận dạng cần phải khớp với vị trí Lốp xe/bánh xe mới sau khi đảo lốp xe của xe hoặc thay thế một hoặc nhiều cảm biến TPMS. Để biết chi tiết về Điều chỉnh lại các cảm biến TPMS, hãy xem >   Car Control Area > Áp suất lốp (TPMS).
THẬN TRỌNG
Lốp dự phòng, nếu có, không được gắn cảm biến TPMS. Hệ thống TPMS sẽ không phát hiện được khi lốp này bị non hơi. Thường xuyên kiểm tra áp suất lốp dự phòng bằng đồng hồ đo áp suất lốp.
Nếu chất bịt kín lốp xe được sử dụng để sửa chữa vết thủng của lốp xe, chất bịt kín có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của cảm biến TPMS. Trong trường hợp như vậy, cảm biến TPMS có thể cần được làm sạch hoặc thay thế.
CẢNH BÁO
Thường xuyên kiểm tra áp suất lốp xe bằng đồng hồ đo áp suất chính xác khi lốp xe nguội.
Luôn kiểm tra áp suất lốp xe của tất cả các lốp trước khi bắt đầu hành trình. Nếu cảnh báo áp suất lốp hiển thị trên màn hình, hãy giảm tốc độ xe, dừng lại càng sớm càng tốt và sửa chữa lỗi.
Nếu cần, hãy sử dụng lốp dự phòng (nếu được trang bị) ở khoang hành lý phía sau để thay lốp bị hỏng hoặc sử dụng bộ dụng để sửa lốp.
Khi áp suất lốp thấp, cố gắng tránh đổi hướng đột ngột hoặc phanh gấp.
Lái xe với lốp non hơi hoặc quá căng có thể ảnh hưởng đến khả năng điều khiển, đánh lái và phanh của xe. Điều này có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không được để xe chở quá tải. Quá tải có thể dẫn đến mất kiểm soát phương tiện và có thể làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
TPMS không thay thế việc bảo dưỡng lốp thường xuyên. Nên thường xuyên kiểm tra và bơm Lốp xe đến áp suất được khuyến nghị , ngay cả khi Cảnh báo áp suất lốp xe thấp không hiển thị.
Độ mòn và chiều sâu gai lốp
Lốp xe được thiết kế với đường chỉ báo độ mòn gai lốp. Nếu gai lốp bị mòn đến 1/16 inch (khoảng 2 mm), thì phải thay gai lốp này để xe không bị trượt hoặc trượt nước. Các chỉ báo độ mòn của gai lốp được tích hợp sẵn, hoặc các vạch báo độ mòn, xuất hiện dưới dạng dải cao su mỏng trên mặt lốp và sẽ xuất hiện khi gai lốp mòn. Nếu cần, có thể sử dụng máy đo độ sâu gai lốp để xác định.
Độ mòn phải đều trên lốp xe. Lốp xe bên trái và bên phải phải có cùng độ sâu gai lốp để tránh trường hợp xe bị mất kiểm soát khi lái xe.
Mòn lốp
Các tình huống sau đây có thể làm tăng độ mòn của lốp xe:
Áp suất bơm hơi quá thấp hoặc quá cao có thể làm tăng đáng kể độ mòn của lốp xe.
Lái xe vào cua với tốc độ cao, tăng tốc nhanh và phanh gấp làm tăng độ mòn của lốp xe﻿.
CẢNH BÁO
Thay lốp bị mòn hoặc hư hỏng ngay lập tức. Lốp xe bị mòn hoặc hư hỏng có thể gây mất phanh, kiểm soát lái và giảm độ bám đường.
Nên thay lốp theo bộ, tức là thay cả hai lốp trước hoặc hai lốp sau.
Luôn thay lốp có cùng kích cỡ với lốp nguyên bản ban đầu.
Lái xe trong thời tiết nóng hoặc xe quá tải có thể khiến lốp xe bị mòn nhanh hơn. Kiểm tra lốp xe thường xuyên.
Độ bám của lốp bị hỏng rất thấp, đặc biệt là trên đường ướt, có thể làm cho xe nổi trên mặt đường (hiện tượng trượt nước).
THẬN TRỌNG
Khi xe chạy ở tốc độ cao và/hoặc trong điều kiện ẩm ướt, hệ thống lái và phanh sẽ không hoạt động tối ưu.
Đảo lốp
Lốp xe là bộ phận quan trọng đảm bảo hiệu suất lái, xử lý và phanh tối ưu. Hiệu suất này có thể bị giảm do lốp mòn không đều. Để đảm bảo duy trì hiệu suất tối ưu, nên đảo lốp xe thường xuyên. Việc đảo lốp hỗ trợ kéo dài tuổi thọ của gai lốp và duy trì hiệu suất bám đường trong mọi điều kiện đồng thời góp phần mang lại một chuyến đi êm ái và yên tĩnh.
Để làm cho độ mòn của mỗi lốp đồng đều và kéo dài tuổi thọ của lốp, nên đảo lốp. Trong quá trình đảo lốp, kiểm tra cân bằng động của lốp xe. Nếu độ mòn vẫn tiếp tục bất thường sau khi đảo lốp, hãy kiểm tra góc đặt bánh xe.
LƯU Ý
Đảo lốp không bao gồm lốp dự phòng (nếu được trang bị).
Sử dụng mô hình đảo lốp bên dưới khi thay đổi vị trí lốp xe:
Kiểm tra xem hoa văn gai lốp hoặc thành bên của lốp xe có bị hỏng không.
Thay lốp nếu:
Có thể nhìn thấy các chỉ báo độ mòn của gai lốp ở ba vị trí trở lên xung quanh lốp xe.
Có dây hoặc vải lộ qua cao su lốp xe.
Mặt lốp hoặc thành bên bị nứt, cắt hoặc đứt đủ sâu để lộ dây hoặc vải.
Lốp xe bị mấp mô, phồng lên hoặc bị nứt.
Lốp xe bị thủng, đứt hoặc các hư hỏng khác không thể sửa chữa tốt do kích thước hoặc vị trí của vết hư hỏng.
LƯU Ý
Sau khi đảo lốp xe, hãy bơm lốp trước và sau đến áp suất lốp khuyến nghị. Kiểm tra xem tất cả các đai ốc gắn bánh xe có được siết chặt theo mô-men xoắn quy định không.
Hiệu chỉnh Hệ thống Giám sát Áp suất Lốp để tìm hiểu lại vị trí mới của lốp, xem >   Bánh xe và Lốp > Hệ thống giám sát áp suất Lốp.
THẬN TRỌNG
Khi đảo lốp có hoa văn gai lốp không đối xứng, luôn đảm bảo rằng dấu “OUTSIDE” trên thành lốp hướng ra ngoài.
Vui lòng đến Xưởng dịch vụ của VinFast để đảo lốp chéo nếu cần.
Cần đặt lại cài đặt cảm biến cho hệ thống giám sát áp suất lốp nếu nhãn lốp hiển thị áp suất lốp khác nhau cho lốp trước và lốp sau. Hệ thống phải luôn được đặt lại sau khi đảo lốp. Nếu không, điều này có thể hiển thị áp suất và cảnh báo không chính xác cho người lái xe.
CẢNH BÁO
Không sử dụng lốp dự phòng nhỏ gọn để đảo lốp.
Không được dùng chung lốp đan chéo và lốp hướng tâm trong bất kỳ trường hợp nào. Điều này có thể dẫn đến việc xử lý bất thường có thể khiến bánh xe bị lỏng theo thời gian. Bánh xe có thể rơi ra và gây ra tai nạn.
Rỉ sét hoặc bụi bẩn trên bánh xe, hoặc trên các bộ phận gắn chặt vào bánh xe, có thể khiến đai ốc lốp bị lỏng theo thời gian. Bánh xe có thể tuột ra và gây ra tai nạn.
Không bôi mỡ lên bề mặt lắp bánh xe, mặt ngồi hình nón của bánh xe hoặc đai ốc hoặc bu lông của bánh xe. Dầu mỡ bôi lên các bộ phận này có thể làm cho bánh xe bị lỏng hoặc rơi ra, dẫn đến tai nạn.
Căn chỉnh và cân bằng bánh xe
Các bánh xe và lốp xe trên xe được căn chỉnh và cân bằng để mang lại tuổi thọ tối đa cho lốp xe và hiệu suất tối ưu. Trong hầu hết các trường hợp, bánh xe và lốp xe không cần căn chỉnh và cân bằng thường xuyên. Tuy nhiên, nếu quan sát thấy bất kỳ hiện tượng mòn lốp bất thường nào hoặc xe bắt đầu chạy lệch sang một hướng hoặc về một bên, thì có thể cần phải căn chỉnh. Ngoài ra, nếu xe bị rung khi chạy trên đường bằng phẳng, có thể cần phải cân bằng lại lốp và bánh xe.
Bánh xe có thể cần được căn chỉnh trong các tình huống sau:
Sau khi thay thế hoặc sửa chữa lốp xe trong một tai nạn va chạm.
Quan sát thấy sự mòn một bên của lốp trước và sau.
Nếu bánh xe bị rung hoặc vô lăng bị rung khi lái xe ở tốc độ cao.
Khi xe tấp vào bên trái hoặc bên phải, thay vì đi thẳng.
LƯU Ý
Bánh xe và lốp xe phải được căn chỉnh bởi Xưởng dịch vụ của VinFast.
THẬN TRỌNG
Căn chỉnh bánh xe không chính xác khiến lốp bị mòn quá mức và có thể ảnh hưởng đến sự an toàn của xe.

## Chăm sóc xe

Chăm sóc ngoại thất
Rửa và làm sạch xe thường xuyên để giữ gìn vẻ ngoài và tình trạng của xe. Nên vệ sinh thường xuyên cho các phương tiện chạy ở khu vực ven biển và trên những con đường có muối hoặc chất chống đông do nguy cơ ăn mòn kim loại tăng lên do điều kiện môi trường.
Các bề mặt kính như kính chắn gió, cửa sổ và gương nên được làm sạch thường xuyên để đảm bảo tầm nhìn tốt. Đảm bảo rằng tất cả các đèn bên ngoài đều sạch sẽ và có khả năng hiển thị tốt về phía trước trong điều kiện lái xe xung quanh có ánh sáng yếu, nhìn rõ đèn phanh và đèn báo hướng.
Vệ sinh bên ngoài xe
Đảm bảo rằng tất cả các cửa ra vào và cửa sổ được đóng đúng cách trước khi rửa. Loại bỏ bất kỳ lớp bùn và bụi bẩn nặng nào bằng vòi phun nước có áp suất danh nghĩa từ khoảng cách hơn 30 cm (12 inch). Trong trường hợp rửa tay, hãy sử dụng xà phòng hoặc dầu gội pha loãng đã được phê duyệt trong nước ấm và lau bằng vải sợi nhỏ mềm.
Rửa xe bằng nước xà phòng hoặc chất tẩy rửa gel nhẹ không ăn mòn. Rửa sạch bằng nước sạch và lau khô hoàn toàn bằng vải da cừu hoặc vải sợi nhỏ mềm.
Kiểm tra xe xem có hư hỏng sơn nhỏ như dăm đá, v.v. và nếu cần thiết phải khắc phục ngay để tránh ăn mòn.
Vệ sinh bề mặt kính
Làm sạch cửa sổ và gương bằng chất tẩy kính ô tô đã được phê duyệt. Không sử dụng bất kỳ chất lỏng làm sạch mài mòn nào trên bất kỳ bề mặt nào.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng bất kỳ chất tẩy rửa gốc dầu mỏ/chất mài mòn hoặc dụng cụ làm sạch cứng/ăn mòn nào vì chúng có thể làm hỏng lớp sơn của xe.
Vệ sinh xe không đúng cách có thể gây hư hỏng nặng cho xe. Loại bỏ các vết bẩn cứng đầu bởi một xưởng có chuyên môn.
Không rửa xe dưới ánh nắng trực tiếp.
Giữ vòi cách xa bề mặt xe hơn 30 cm (12 inch) khi sử dụng máy xịt rửa áp lực cao.
Không hướng máy phun rửa áp lực cao trực tiếp vào cửa cổng sạc, cảm biến đỗ xe, máy ảnh, vòng đệm thân xe, dây cáp, mô-đun điện tử, cửa ra vào hoặc cửa thang máy vì những bộ phận này có thể bị hỏng hoặc có thể bị đóng băng trong điều kiện thời tiết lạnh.
Không sử dụng nước quá nóng để làm sạch xe vì nó có thể làm hỏng nghiêm trọng bề mặt sơn.
Trước khi rửa xe, hãy đảm bảo cửa cổng sạc đã được đóng. Không xịt nước áp suất cao vào cổng sạc vì có thể làm hỏng cửa cổng sạc hoặc thiết bị sạc liên quan.
Không dán bất kỳ nhãn dán hoặc dấu hiệu từ tính nào lên các bộ phận của xe. Lớp sơn có thể bị hỏng khi miếng dán hoặc nam châm bị tháo ra.
CẢNH BÁO
Các sản phẩm bảo dưỡng xe có thể độc hại và nguy hiểm về bản chất. Giữ trẻ em tránh xa tất cả các chất tẩy rửa và sản phẩm.
Sử dụng các sản phẩm làm sạch trong phòng thông gió tốt hoặc trong khu vực mở để tránh hít phải bất kỳ hơi độc nào.
Việc chăm sóc và vệ sinh các bộ phận của xe không đúng cách có thể làm giảm các tính năng an toàn của xe, từ đó có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất để làm sạch các bộ phận của xe đúng cách.
Luôn sử dụng các sản phẩm làm sạch được nhà sản xuất phê duyệt hoặc khuyến nghị.
Việc sử dụng không đúng cách hoặc áp dụng sai các sản phẩm bảo trì có thể gây bỏng, tai nạn dẫn đến chấn thương nặng hoặc ngộ độc. Không sử dụng nhựa thông, chất tẩy sơn móng tay hoặc các chất lỏng dễ bay hơi khác để làm sạch xe. Các chất này có độc tính cao và dễ cháy.
Hiệu suất phanh có thể bị giảm sau khi rửa xe. Để kiểm tra xem chúng có bị ảnh hưởng bởi nước hay không, hãy thử phanh trong khi lái xe chậm. Nếu hiệu suất bị suy giảm, hãy làm khô phanh bằng cách gài nhẹ phanh trong khi duy trì tốc độ chậm.
Vệ sinh các bánh xe
Các bánh xe hợp kim nên được làm sạch cùng lúc với phần còn lại của xe bằng cùng một dung dịch. Rửa kỹ bằng nước sau khi rửa.
Các bánh xe có một lớp bảo vệ trong suốt (sơn) để bảo vệ bánh xe không bị ăn mòn, rỉ sét. Sử dụng chất tẩy rửa không phù hợp (bao gồm một số chất tẩy rửa bánh xe được bán trên thị trường) hoặc bàn chải cứng có thể làm hỏng lớp phủ. Chỉ sử dụng chất tẩy rửa trung tính và bàn chải mềm hoặc miếng bọt biển để làm sạch bánh xe.
THẬN TRỌNG
Khi lái xe trên đường gồ ghề hoặc trong điều kiện đường xấu, hãy cẩn thận để không làm hỏng lốp xe và bánh xe. Kiểm tra lốp xe và bánh xe sau khi lái xe.
Lái xe chậm khi đi qua ổ gà, gờ giảm tốc, hố ga hoặc đá lề đường để không làm hỏng lốp và bánh xe.
Vệ sinh gầm xe
Thường xuyên kiểm tra gầm xe xem có tích tụ bụi bẩn và mảnh vụn có thể bị mắc kẹt ở những khu vực không đáng ngờ hay không.
Rửa kỹ gầm xe và các khe hở bánh xe bằng nước ấm hoặc nước lạnh, giữ khoảng cách an toàn, tránh dùng nước áp lực cao khi vệ sinh gầm xe. Pin điện áp cao được bịt kín để ngăn chặn sự xâm nhập của nước.
Nếu phát hiện hư hỏng hoặc ăn mòn, hãy mang xe đến Xưởng dịch vụ của VinFast để kiểm tra.
Giữ cho các lỗ thoát nước ở các mép dưới của cửa ra vào, các ngưỡng cửa ô tô và các bộ phận khung không bị tắc nghẽn bởi các mảnh vụn. Bất kỳ nước bị mắc kẹt bên trong những khu vực này có thể gây ăn mòn.
Vệ sinh gầm xe sau khi muối không còn được rắc trên đường vào mùa đông.
CẢNH BÁO
Khi cố gắng làm sạch gầm xe, xe phải được đỗ trên một bề mặt bằng phẳng ở chế độ Đỗ xe (P) với phanh tay đã gài và bề mặt gầm xe phải nguội.
Không chạm vào bất kỳ dây cáp điện cao thế màu cam nào khi vệ sinh gầm xe.
Luôn mặc quần áo bảo hộ khi làm sạch gần các bộ phận kim loại sắc nhọn, ví dụ như gầm xe.
Rửa xe tự động
Rửa xe điện ở máy rửa xe ô tô tự động rất an toàn. Thiết bị sẽ không làm hỏng động cơ điện hoặc pin vì chúng được niêm phong để ngăn nước xâm nhập.
Bạn nên sử dụng máy rửa xe tự động ít chạm vì nó hạn chế tiếp xúc với ngoại thất của xe bằng chổi quay dẫn đến làm hỏng lớp sơn.
Để sử dụng chế độ rửa xe tự động, hãy đặt xe ở  Chế độ rửa .
Để bật Chế độ Rửa, Xem>   Màn hình cảm ứng > Chế độ Rửa.
LƯU Ý
Không lái xe qua máy rửa xe tự động sử dụng bàn chải làm sạch bánh lốp silicon carbide. Nó có thể làm hỏng xe và việc sửa chữa sẽ không được bảo hành cho xe.
THẬN TRỌNG
Trong hệ thống rửa xe tự động, hãy gập gương chiếu hậu bên ngoài để chúng không bị hỏng.
Kiểm tra và so sánh chiều cao, chiều rộng của xe rửa với xe để xe không bị hư hỏng.
Máy rửa xe quét các cạnh xe theo cách cơ học có thể làm hỏng xe, ví dụ như hỏng cánh hướng gió.
Chăm sóc radar, cảm biến và camera
Để Hệ thống hỗ trợ người lái nâng cao (ADAS) hoạt động bình thường, Camera, Radar và Cảm biến phải được giữ sạch bụi bẩn, bùn, băng, tuyết, v.v. và phải được rửa thường xuyên bằng nước và chất tẩy rửa xe hơi.
Việc cản trở Camera, Radar và Cảm biến có thể vô hiệu hóa hoặc gây ra chức năng hạn chế của hệ thống và trong một số trường hợp có thể hiển thị cảnh báo sai.
LƯU Ý
Nếu Camera, Radar hoặc Cảm biến bị che khuất, thông báo cảnh báo hỗ trợ người lái sẽ xuất hiện trên Màn hình thông tin giải trí.
Thông báo cảnh báo được tóm tắt như sau:
Camera kính chắn gió bị che khuất
Camera bên trái hoặc phải bị che khuất
Cảm biến siêu âm phía trước hoặc phía sau bị che khuất
Radar phía trước bên trái hoặc phải bị che khuất
Camera phía trước bị che khuất
Radar trung tâm phía trước bị che khuất
Camera quan sát phía sau bị che khuất
Radar phía sau bên trái hoặc phải bị che khuất
Vệ sinh
Loại bỏ mọi bụi bẩn tích tụ bằng cách lau các bộ phận bằng vải mềm và nước ấm hoặc bằng cách xịt nước.
Hệ thống hỗ trợ người lái nâng cao sẽ hoạt động bình thường sau khi vệ sinh. Nếu thông báo cảnh báo vẫn còn sau khi vệ sinh Cảm biến và Máy ảnh, hệ thống có thể bị lỗi. Hãy đến Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất để được kiểm tra hệ thống.
Nếu có bất kỳ hư hỏng nào xuất hiện trên các bộ phận hoặc các phụ tùng xung quanh cảm biến và camera (Cản trước hoặc Kính chắn gió), hãy đến Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất để được khắc phục sự cố.
THẬN TRỌNG
Không làm sạch Cảm biến hoặc Máy ảnh bằng các vật mài mòn hoặc chất tẩy rửa có thể làm hỏng bề mặt và có thể dẫn đến giảm chức năng.
Đừng cố gắng loại bỏ bụi bẩn, cặn bẩn, mảnh vụn, v.v. bằng cách dùng tay hoặc khăn khô lau lên bề mặt ống kính. Ống kính có thể bị hỏng do các hạt vi mô cọ xát vào bề mặt ống kính trong khi lau.
Khi rửa xe, tránh hướng trực tiếp máy phun rửa áp lực cao vào các Cảm biến hoặc camera.
Không cài đặt hoặc áp dụng các đối tượng, chẳng hạn như nhãn dán cản, phim hoặc tấm bảo vệ cản trên hoặc gần Radar và Cảm biến.
CẢNH BÁO
Radar, Cảm biến hoặc Camera bị bẩn hoặc hư hỏng có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của Hệ thống hỗ trợ người lái nâng cao của bạn.
Cần phải hiệu chuẩn lại nếu Kính chắn gió hoặc Radar đã được thay thế. Quá trình hiệu chuẩn lại phải được thực hiện bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo của VinFast để có các chức năng ADAS tối ưu.
Chăm sóc nội thất
Làm sạch bên trong xe thường xuyên, để tránh tích tụ bụi bẩn có thể gây xuống cấp sớm cho bề mặt bên trong.
Làm sạch tất cả các bề mặt bằng vải sợi nhỏ bằng các sản phẩm làm sạch nội thất đã được phê duyệt. Làm khô ngay lập tức để tránh hình thành các vệt trên bề mặt.
LƯU Ý
Đảm bảo rằng nước hoặc chất lỏng khác không tiếp xúc với điện hoặc bất kỳ bộ phận điện tử nào bên trong xe vì điều này có thể làm hỏng chúng.
Áp dụng tất cả các chất làm sạch trực tiếp vào vải làm sạch.
Khi làm sạch các sản phẩm bằng da (vô lăng, ghế, v.v.), hãy sử dụng chất tẩy rửa trung tính hoặc dung dịch có nồng độ cồn thấp. Việc sử dụng các dung dịch có hàm lượng cồn cao hoặc chất tẩy rửa có tính kiềm có thể làm phai màu da hoặc bề mặt có thể bị bong tróc.
THẬN TRỌNG
Không phun chất lỏng hoặc chất tẩy rửa trực tiếp lên bề mặt của công tắc và bộ điều khiển. Điều này có thể rò rỉ vào các khoảng trống xung quanh công tắc và bộ điều khiển, từ đó làm hỏng các thiết bị điện tử của xe.
Để tránh làm hỏng các bề mặt bên trong, không làm sạch chúng bằng dung môi hóa học hoặc chất tẩy rửa mạnh.
Không áp dụng áp lực quá mức trong khi làm sạch xe.
Vệ sinh ghế ngồi và dây đai an toàn:
Thường xuyên vệ sinh bọc ghế để tránh bụi bẩn ăn sâu và ố màu. Làm sạch bề mặt ghế bằng vải sạch, ẩm, không nhuộm màu hoặc máy hút bụi bằng chổi mềm đi kèm. Không để lại nhiều nước trên bề mặt.
Mở rộng hoàn toàn dây đai an toàn và làm sạch chúng bằng xà phòng nhẹ, không ăn mòn và nước ấm. Sau khi rửa kỹ, thấm dung dịch ra khỏi dây đai. Không để dây đai rút lại cho đến khi chúng khô hoàn toàn.
Thường xuyên kiểm tra dây đai an toàn xem có bị nhiễm bẩn, hư hỏng hoặc sờn không.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng thuốc tẩy, chất tẩy rửa mạnh hoặc bàn chải hoặc vải mài mòn để làm sạch dây đai an toàn vì nó có thể làm hỏng và làm yếu vải nghiêm trọng.
Không sử dụng bàn ủi hơi nước, bàn chải có lông cứng, bọt biển cứng, v.v. để làm sạch ghế vì có thể làm hỏng ghế.
Không tẩy hoặc nhuộm lại lớp phủ vì điều này có thể khiến dây đai an toàn kém bền hơn.
CẢNH BÁO
Bất kỳ hư hỏng nào được xác định trên dây đai an toàn cần được khắc phục ngay lập tức tại Xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất. Không sử dụng dây đai an toàn bị hư hỏng.
Không cho phép hành khách đi xe ở bất kỳ khu vực nào của xe không được trang bị ghế ngồi và dây đai an toàn.
Không để bất kỳ loại nước, sản phẩm tẩy rửa hoặc vải lỏng lẻo nào từ một miếng vải lọt vào cơ chế dây đai an toàn. Bất kỳ vật lạ nào cũng có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của dây đai an toàn trong trường hợp xảy ra va chạm. Dây đai an toàn bị hư hỏng có thể làm giảm đáng kể hiệu quả của nó trong việc giảm nguy cơ bị thương nặng hoặc tử vong trong trường hợp va chạm.
Không tháo dây đai an toàn để làm sạch chúng.
Bảo dưỡng túi khí:
Các vật thể hoặc chất lạ không được lọt vào các khu vực trong cabin nơi đặt túi khí vì nó có thể ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của hệ thống túi khí. Các khu vực có túi khí được đánh dấu là AIR BAG (xem >  T úi khí   ) . Nhẹ nhàng làm sạch các bề mặt này mà không dùng quá nhiều lực bằng một miếng vải hơi ẩm.
CẢNH BÁO
Bất kỳ chất lỏng hoặc chất nào xâm nhập vào cơ chế túi khí đều có thể ngăn cản việc triển khai đúng cách của nó trong trường hợp xảy ra va chạm. Một hệ thống túi khí bị hỏng có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Vệ sinh cửa kính:
Vệ sinh bề mặt kính bên trong thường xuyên bằng chất tẩy rửa kính được phê duyệt để mang lại tầm nhìn rõ ràng và không bị cản trở.
Thực hiện theo các hướng dẫn được chỉ định bởi nhà sản xuất nước lau kính.
THẬN TRỌNG
Không cạo hoặc cào mặt trong của kính cửa sổ, nó có thể làm hỏng dây tóc nhiệt và dây ăng-ten.
Luôn sử dụng các sản phẩm làm sạch kính được nhà sản xuất phê chuẩn khi rửa mặt trong của kính cửa sổ. Sử dụng một miếng vải mềm được làm ẩm bằng nước ấm. Lau nhẹ các dây tóc nhiệt và dây anten.
Vệ sinh màn hình cảm ứng thông tin giải trí:
Sử dụng vải sợi nhỏ sạch chất lượng cao để lau màn hình thông tin giải trí. Không sử dụng bất kỳ hóa chất, chất tẩy rửa gia dụng hoặc vật liệu mài mòn nào vì bề mặt màn hình Thông tin giải trí có thể bị ảnh hưởng. TẮT xe để tránh vô tình kích hoạt bất kỳ tính năng Thông tin giải trí nào.
THẬN TRỌNG
Tránh làm đổ hoặc bắn chất lỏng lên màn hình cảm ứng. Nó có thể làm cho màn hình bị trục trặc.
TẮT màn hình cảm ứng thông tin giải trí và để nguội trước khi vệ sinh.
Khi vệ sinh, đảm bảo không có chất lỏng lọt vào khoảng trống giữa màn hình cảm ứng và các bảng vì điều này có thể gây hư hỏng.
Vệ sinh Thảm và Thảm trải sàn:
Thường xuyên vệ sinh thảm và thảm trải sàn. Loại bỏ các chất và vật thể không mong muốn có thể cản trở hoạt động của bàn đạp ga và phanh. Chà xát bằng dung dịch xà phòng loãng và nước ấm để loại bỏ bụi bẩn hoặc vết bẩn không mong muốn. Thay thế thảm trải sàn nếu chúng có dấu hiệu mòn nhiều.
CẢNH BÁO
Thảm không được cố định hoặc đặt sai vị trí có thể cản trở hoạt động của bàn đạp phanh và chân ga, có thể dẫn đến tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Sau khi vệ sinh, hãy cố định thảm đúng cách trước khi lái xe.
Không đặt một tấm thảm trải sàn chồng lên tấm thảm khác ở phía người lái.
Không phủ thêm thảm hoặc lớp lót lên thảm sàn. Nếu sử dụng thảm all weather, hãy tháo thảm trải sàn trước khi lắp đặt chúng. Chỉ sử dụng thảm trải sàn được thiết kế để kết nối với chốt thảm sàn.
Loại bỏ các hạt bụi bẩn bằng máy hút bụi một cách thường xuyên để vật liệu không bị hư hỏng vĩnh viễn do mài mòn.

## Lịch bảo dưỡng

Tổng quan về bảo dưỡng
Phần này mô tả các yêu cầu bảo dưỡng cần thiết cho xe.
Để đảm bảo xe vận hành tiết kiệm và an toàn, điều cực kỳ quan trọng là tất cả các công việc bảo dưỡng phải được thực hiện theo các khoảng thời gian quy định bởi các kỹ thuật viên đã qua đào tạo của VinFast. Chiếc xe này nên được bảo dưỡng và sửa chữa bởi các xưởng dịch vụ của VinFast, những xưởng dịch vụ này sẽ hoàn thành phạm vi công việc như đã đề ra cho các nhiệm vụ cần thiết để duy trì an toàn đường bộ, giá trị sử dụng trên đường, độ tin cậy vận hành và bảo hành có thời hạn cho xe mới.
Chủ sở hữu có trách nhiệm thực hiện bảo trì theo yêu cầu và lưu giữ hồ sơ. Xe được lập trình để đưa ra lời nhắc bảo dưỡng trên xe và trên ứng dụng VinFast trước thời gian lịch hẹn (nếu có).
CẢNH BÁO
Tất cả các dịch vụ kỹ thuật cần thực hiện trên xe chỉ nên được thực hiện bởi nhân viên được đào tạo và ủy quyền, những người được chứng nhận làm việc trên xe điện.
Không tìm cách sửa đổi, thay đổi hoặc thay thế bất kỳ bộ phận, dây cáp hoặc đầu nối điện áp cao nào trong xe. Cáp cao thế có màu cam để dễ nhận biết.
Xe bảo dưỡng kém sẽ làm tăng rủi ro cho người lái, hành khách và những người lưu thông trên đường. Nếu không được bảo dưỡng đúng cách, sẽ có nguy cơ hư hỏng các bộ phận kéo theo khác hoặc gây thương tích về người.
LƯU Ý
Không được sửa đổi/hoán cải xe theo bất kỳ cách nào mà gây ảnh hưởng xấu đến hiệu suất, độ an toàn hoặc độ bền của xe vì nó có thể vi phạm các điều kiện về bảo hành cho xe. Để biết thêm thông tin chi tiết, hãy đọc sổ bảo hành riêng được cung cấp kèm theo xe.
Lịch bảo dưỡng
Nhắc nhở bảo dưỡng (nếu có)
Chủ sở hữu sẽ được nhắc nhở khi đến hạn sử dụng dịch vụ, thông qua một thông báo được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Thông báo rằng dịch vụ đến hạn được xác định theo thời gian kể từ dịch vụ cuối cùng và quãng đường đi được của xe.
Kỹ thuật viên dịch vụ sẽ xóa lời nhắc dịch vụ khi dịch vụ hoàn tất.
Ghi chú lịch trình bảo dưỡng
Dung dịch làm mát Pin điện áp cao / động cơ điện phải được thay thế 10 năm một lần hoặc khi thay pin.
Bộ truyền động điện được niêm phong suốt đời. Không cần bảo dưỡng nào khác.
Bảo dưỡng và Chăm sóc bổ sung
Bộ lọc gió điều hòa có thể cần được thay thế thường xuyên hơn nếu lái xe ở những khu vực có lưu lượng giao thông cao, chất lượng không khí kém hoặc mức độ bụi cao. Bộ lọc cũng có thể cần được thay thế nếu lưu lượng không khí thấp, sương mù bám cửa sổ hoặc mùi hôi.
Xem >   Chất lỏng, chất bôi trơn và các bộ phận > Bộ lọc không khí cabin.
Thường xuyên vệ sinh bên trong và bên ngoài của xe để duy trì vẻ ngoài và tình trạng của xe và ngăn ngừa sự xuống cấp sớm của các bề mặt. Để biết thêm thông tin, hãy xem >   Vệ sinh xe > Chăm sóc nội thất.
Thường xuyên kiểm tra và duy trì áp suất lốp khuyến nghị để tránh bị mòn sớm. Xem >   Bánh xe và Lốp xe > Áp suất lốp.
LƯU Ý
Pin điện áp cao không yêu cầu bảo dưỡng. Mọi thắc mắc vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ của VinFast.
THẬN TRỌNG
Không để xe ở chế độ không tải trong thời gian dài với dung lượng pin thấp, nếu không xe có thể không khởi động hoặc sạc được và cũng có thể gây hư hỏng vĩnh viễn cho pin.
Không đậu hoặc cất xe ở những khu vực có thể ngập lụt, vì ngập lụt có thể làm hỏng pin hoặc các bộ phận khác của xe.
Những loài gặm nhấm có thể gây ra thiệt hại đáng kể cho dây điện, đường dẫn khí và trang trí nội thất của xe, dẫn đến việc sửa chữa tốn kém. Hậu quả của thiệt hại có thể hạn chế các chức năng xe của bạn chẳng hạn như, nhưng không giới hạn, tình trạng không khởi động hoặc dẫn đến rò rỉ chất lỏng. Cân nhắc thực hiện các bước cần thiết để ngăn chặn loài gặm nhấm như sử dụng bình xịt chống chuột. Bất kỳ hư hỏng nào hoặc hỏng hóc thành phần liên quan do loài gặm nhấm gây ra đều không được bảo hành có giới hạn cho xe mới.

## Phụ tùng và phụ kiện

Phụ tùng
Phụ tùng của VinFast được thiết kế, thử nghiệm và sản xuất theo tiêu chuẩn khắt khe của Vinfast. Mỗi bộ phận được chế tạo đặc biệt để mang lại hiệu suất tối ưu và tối đa hóa tuổi thọ của nó. Tương tự như vậy, phụ tùng chính hãng của VinFast được thiết kế và sản xuất theo cùng một tiêu chuẩn chính xác. Để duy trì và tối ưu hóa hiệu suất cho chiếc xe VinFast của bạn, hãy luôn sử dụng phụ tùng chính hãng của VinFast được lắp đặt tại xưởng dịch vụ của VinFast bởi các kỹ thuật viên đã được đào tạo bài bản.
CẢNH BÁO
Lắp đặt các bộ phận và phụ kiện không được phê duyệt hoặc thực hiện các sửa đổi không được phê duyệt có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của xe và sự an toàn của người sử dụng.
Bất kỳ hư hỏng nào do sử dụng hoặc lắp đặt phụ tùng không chính hãng hoặc do thực hiện các sửa đổi không được chấp thuận đều không được bảo hành.
VinFast không chịu trách nhiệm về bất kỳ hậu quả nào xảy ra do việc sử dụng hoặc lắp đặt các phụ kiện không được phê duyệt hoặc thực hiện các sửa đổi không được chấp thuận.
Lốp dự phòng (nếu được trang bị)
Thông tin lốp dự phòng:
Kích thước lốp
T145/80 R19
Vành bánh xe
R19_4BX19_ET43
Lốp dự phòng có kích thước khác với lốp xe đường trường tiêu chuẩn được lắp ráp ban đầu trên xe.
Nó nằm ở khoang chở hàng phía sau dưới tấm trải sàn.
Trong trường hợp lốp bị xẹp, lốp dự phòng có thể được lắp tạm thời cho đến khi lốp ban đầu được thay thế hoặc sửa chữa. Để biết thêm thông tin về vành bánh xe và lốp xe.
Xem >   Bánh xe và Lốp xe.
Để biết thêm thông tin về cách tháo lốp và thay thế bằng phụ tùng.
Xem >   Phục hồi xe > Kích xe & Sửa lốp xe.
Bộ công cụ bơm (nếu được trang bị)
Bộ công cụ bơm cho phép chủ sở hữu cắm và bơm lại một chiếc lốp bị thủng. Bộ cuông cụ bơm có đồng hồ đo áp suất sẵn có để theo dõi áp suất lốp. Được cấp nguồn 12V từ ổ cắm phụ bên trong xe.
Xem >   Phục hồi xe > Kích xe & Sửa lốp xe.
Kiểm tra áp suất lốp trên cột B phía người lái trước khi bơm lốp xe. Xem > Bánh xe và Lốp xe Lốp xe >  Áp suất lốp xe .
Bộ công cụ bơm được cất giữ trong khoang chứa hàng phía sau dưới tấm trải sàn.
Phụ kiện
Các phụ kiện chính hãng của VinFast được thiết kế và thử nghiệm riêng cho loại xe này. Để mua phụ kiện chính hãng của VinFast, vui lòng tham khảo xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất hoặc truy cập trang web VinFast Auto phù hợp:   https://vinfastauto.com/vn_vi
VinFast không xác nhận bất kỳ sản phẩm hoặc phụ kiện trái phép nào của bên thứ ba được sử dụng trên xe. VinFast khuyến cáo chỉ sử dụng phụ kiện chính hãng.
LƯU Ý
VinFast sẽ không chịu trách nhiệm đối với việc vận hành, sửa chữa, thay thế, hư hỏng hoặc bất kỳ ảnh hưởng xấu nào đối với xe do phụ kiện của bên thứ ba gây ra.
VinFast sẽ chỉ bảo dưỡng các phụ kiện chính hãng được trang bị cho xe.
Các phụ kiện có thể khác nhau tùy thuộc vào khu vực thị trường, kiểu xe và tính khả dụng của sản phẩm.
CẢNH BÁO
Bất kỳ bộ phận, phụ kiện hoặc sửa đổi nào không được VinFast phê duyệt đều có thể ảnh hưởng xấu đến khả năng vận hành và độ an toàn của xe.
Bất kỳ hư hỏng nào đối với xe do lắp đặt hoặc sửa đổi các phụ tùng, phụ kiện không được phê chuẩn sẽ không được bảo hành.
VinFast không chịu trách nhiệm về các trường hợp tử vong, thương tích cá nhân hoặc thiệt hại có thể xảy ra do sử dụng các phụ kiện hoặc sửa đổi không được phê duyệt.
Giá để đồ cốp sau
Nếu được trang bị, giá để đồ có thể được sử dụng để chứa các đồ vật nhỏ và nhẹ, nằm phía sau hàng ghế sau. Giá để Đồ cũng có thể được gỡ bỏ nếu cần thiết.
Xem >   Lưu trữ > Khoang chứa hàng hóa phía sau.
THẬN TRỌNG
Bản lề và chốt trên Giá để Đồ không được thiết kế để chịu tải nặng. Không dùng lực quá mạnh trong khi lắp đặt hoặc tháo Giá để Đồ. Sử dụng lực quá mạnh có thể làm vỡ hoặc làm hỏng Giá để Đồ.
CẢNH BÁO
Không để các vật nặng hoặc cứng trên Giá để Đồ. Trong trường hợp phanh gấp, điều động cơ động hoặc tai nạn, các vật thể có thể bay lên không trung và va vào người ngồi trong xe và gây thương tích nghiêm trọng.
Thảm trải sàn
Nếu được trang bị, thảm trải sàn được cung cấp cho khu vực để chân phía trước và phía sau. Thảm trải sàn cung cấp một lớp bảo vệ cho thảm của xe.
THẬN TRỌNG
Thảm trải sàn được thiết kế đặc biệt để vừa khít với phần để chân của xe và được cố định chắc chắn vào thảm. Sử dụng Thảm Trải sàn không được phê duyệt có thể dẫn đến các vấn đề như cản trở chuyển động của bàn đạp hoặc phạm vi.
Luôn đảm bảo thảm trải sàn đã được cố định chắc chắn.
CẢNH BÁO
Không sử dụng thêm thảm, thảm trải sàn hoặc thảm lót sàn ở vị trí gần chân người lái, vì điều này có thể làm giảm phạm vi hoặc chuyển động của bàn đạp và có thể ảnh hưởng đến hoạt động của bàn đạp.

# Thông số kỹ thuật


## Dầu mỡ và phụ tùng

Tổng quan về Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng
Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng của xe đã được chỉ định để giúp chủ sở hữu tận hưởng hiệu suất tối ưu của xe VinFast. Để duy trì hiệu suất đó, chúng tôi khuyến nghị chỉ sử dụng dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng chính hiệu của VinFast trong quá trình bảo dưỡng xe.
Thông số kỹ thuật của dầu mỡ được sử dụng trong xe như sau:
Môi chất lạnh -  R134a﻿.
Dầu máy nén điều hòa -  PAG (SP-A2)﻿
Dầu phanh -  DOT 4
Nước làm mát động cơ và pin -  Nước làm mát động cơ và pin là hỗn hợp nước làm mát trộn sẵn chống đông AF2100 (ASTM D3306) 50% glycol & 50% nước
Chất lỏng truyền tự động -  CASTROL BOT352_B1﻿
Ắc quy điện áp thấp -  Ắc quy 12V
Bộ lọc không khí cabin kiểm soát khí hậu -  mô hình phổ biến
LƯU Ý
Đối với kiểm tra và tần suất thay thế của Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng tham khảo Lịch bảo dưỡng.
Xem >   Lịch bảo dưỡng > Tổng quan lịch bảo trì.
CẢNH BÁO
Bảo dưỡng hệ thống Điện áp cao và Điều hòa không khí phải được hoàn thành bởi các kỹ thuật viên đã qua đào tạo của VinFast.
Chúng tôi khuyến nghị bạn nên bảo dưỡng xe tại xưởng dịch vụ của VinFast sử dụng phụ tùng chính hãng của VinFast.
Chỉ sử dụng dầu phanh DOT 4 đã được VinFast phê duyệt từ một thùng được niêm phong. Không sử dụng chất lỏng từ thùng chứa mở có thể bị nhiễm bẩn có thể dẫn đến hư hỏng các thành phần hoặc mất phanh gây thương tích nghiêm trọng trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Dầu phanh DOT 4 rất độc hại. Tránh tiếp xúc trực tiếp với da và mắt. Tham khảo hướng dẫn an toàn trên bình chứa dầu phanh để xử lý an toàn và khuyến nghị nếu có tiếp xúc.
Nước làm mát chống đông cực kỳ độc hại và có thể gây tử vong nếu nuốt phải. Ngăn nước làm mát chống đông tiếp xúc với da và mắt. Nếu tiếp xúc xảy ra, rửa ngay bằng nhiều nước và đi đến cơ sở y tế gần nhất nếu cần.
Nước rửa kính có thể gây kích ứng cho mắt và da. Nếu tiếp xúc, rửa sạch ngay với nước.
THẬN TRỌNG
Sử dụng dầu mỡ và phụ tùng không đúng loại có thể gây hư hỏng cho xe.
Dầu phanh sẽ làm hỏng các bộ phận điện nếu dầu phanh tiếp xúc với các dây cáp, hệ thống dây điện, đèn pha, các bộ phận bằng nhựa và bề mặt sơn. Khi thay dầu phanh nên dùng giẻ lau và thùng chứa phù hợp để tránh dầu phanh tiếp xúc với xe. Nếu dầu phanh tiếp xúc với bề mặt sơn, hãy rửa khu vực đó ngay lập tức với nhiều nước.

## Số nhận dạng VIN

Số VIN
Số nhận dạng (VIN) là số nhận dạng hợp pháp của phương tiện. Đây là mã số nhận dạng chính do VinFast cung cấp, được dùng để đăng ký quyền sở hữu xe.
Số VIN được in tại các vị trí sau:
Trên nhãn dán ở Cột B phía bên tay trái  .
Ở phía dưới bên trái của khung kính chắn gió  .
Ở khoang chứa hàng phía sau  .
Trên màn hình Thông tin giải trí   ﻿. Xem >   Cài đặt > Giới thiệu.
Nhãn dán
Nhãn chứng nhận của nhà sản xuất (Nhãn dán)   nằm bên trái trụ giữa (Trụ giữa ở khung của xe).
Trên nhãn có những thông tin sau:
Nhãn hiệu
Loại xe
Năm sản xuất
Tên nhà sản xuất
Số VIN (VIN)
Xếp hạng tổng trọng lượng xe (GVWR)
Số người được phép chở
CẢNH BÁO
Không được để xe chở quá tải. Xe chở quá tải có thể dẫn đến việc người lái mất kiểm soát phương tiện và tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Quá tải và với tốc độ cao có thể khiến lốp xe quá nóng, dẫn đến nổ lốp và mất kiểm soát, hãy xem >   Thông tin về xe > Kích thước và trọng lượng.
Chở quá tải cũng có thể làm giảm lực hãm xe, gây hỏng lốp và giảm tuổi thọ của xe.
Biển số xe
Biển số trước và sau do chính quyền địa phương cấp phải được cố định chắc chắn vào xe, có thể nhìn rõ từ xa và không bị vật gì che khuất.
Trong mọi trường hợp, khung biển số xe không được gắn xung quanh biển số. Trong mọi trường hợp, không lắp đặt thêm khung cho biển số xe, điều này có thể che khuất camera, radar hoặc cảm biến đỗ xe ngăn không cho chúng hoạt động bình thường.

## Thông số kỹ thuật

Kích thước và cân nặng
Các bảng sau đây chứa thông tin liên quan đến kích thước và trọng lượng của xe. Tại thời điểm phát hành, tất cả dữ liệu đều chính xác.
LƯU Ý
Dữ liệu cụ thể về xe có thể thay đổi so với các số liệu đã công bố dựa trên các tùy chọn và phụ kiện đã chọn.
Kích thước bên ngoài
Mục
Mô tả
Kích thước (mm)
Chiều dài xe
4550
Chiều cao xe
1590
Chiều rộng xe
1893
Khoảng cách trục
2840
Khoảng sáng gầm xe (Không tải trọng)
184
Trọng lượng
Mô tả
Phiên bản
Trọng lượng (kg)
Trọng lượng không tải
S
2085
PLUS
2187 (trần kính)
2175 (trần thép)
Tải trọng
ALL
375
Tải trọng hành lý nóc xe
ALL
75
Tính toán giới hạn tải:
Tìm dòng “Trọng lượng kết hợp của người ngồi và hàng hóa không bao giờ được vượt quá XXX kg ﻿.” trên biển báo của phương tiện.
Xác định tổng trọng lượng của người lái và hành khách sẽ ngồi trên xe.
Trừ tổng trọng lượng của người lái và hành khách khỏi XXX kg hoặc XXX lbs.
Con số kết quả bằng với lượng hàng hóa và khả năng chịu tải hành lý hiện có. Ví dụ: nếu số lượng “XXX” bằng 1400 lbs (635 kg) và sẽ có năm hành khách 150 lbs (68 kg) trên xe thì lượng hàng hóa và khả năng chịu tải hành lý có sẵn là 650 lbs (295 kg) (1400 - 750 (5 × 150) = 650 lbs)/ (635 - 340(68 × 5)= 295kg).
Xác định tổng trọng lượng của hành lý và hàng hóa được chất lên xe. Trọng lượng đó có thể không vượt quá khả năng tải hàng hóa và hành lý sẵn có được tính toán ở Bước 4 một cách an toàn.
Nếu phương tiện kéo rơ moóc thì tải trọng từ rơ moóc sẽ được chuyển sang phương tiện. Hãy tham khảo sách hướng dẫn này để xác định xem điều này làm giảm khả năng tải hàng hóa và hành lý sẵn có của xe như thế nào.
Người lái + Một hành khách
Mô tả
Tổng sức chứa (kg)
Trọng lượng chở của xe
375 kg
Trọng lượng người trên xe (2 x (68 kg)
136 kg
Trọng lượng hàng hóa có sẵn
314 kg
Người lái và bốn hành khách
Mô tả
Tổng sức chứa (kg)
Trọng lượng chở của xe
375 kg
Trọng lượng người trên xe (5 x (68 kg)
340 kg
Trọng lượng hàng hóa có sẵn
110 kg
Hệ thống khác
Động cơ điện
Mô tả
Chi tiết
Công suất lớn nhất
VF 7 ECO   -  130kW
VF 7 PLUS   -   260kW
Pin điện áp cao
Mô tả
Chi tiết
Dung lượng pin (khả dụng) (kWh)
59.6 (VF 7 ECO)
75.3 (VF 7 ﻿PLUS)
Ắc quy - 12V
Mô tả
Chi tiết
Định mức
45 Ah
Điện áp
12 V
Hệ thống phanh
Mô tả
Chi tiết
Phanh trước
Phanh đĩa
Phanh sau
Phanh đĩa
Phanh tay
Điện tử - EPB
Hệ thống Vô lăng
Mô tả
Chi tiết
Loại
Vô lăng trợ lực điện
Đường kính quay đầu tối thiểu (m)
11.2
Hệ thống treo
Hệ thống treo trước
Mô tả
Chi tiết
Loại
Hệ thống treo độc lập
Model
Thanh chống McPherson
Hệ thống treo sau
Mô tả
Chi tiết
Loại
Hệ thống treo độc lập
Model
Thanh điều hướng đa điểm
Hệ thống điều hòa không khí
Mô tả
Chi tiết
Loại chất làm lạnh
R134a
Vành bánh xe và Lốp xe
Thông số kỹ thuật vành bánh xe (nguyên bản theo xe)
Hai kích thước bánh xe khác nhau có sẵn cho VF7 tùy thuộc vào phiên bản:
Đường kính vành bánh xe
Vị trí
Chiều rộng
Khoảng lắp vòng xe
19”
Trước/Sau
190,5 mm
45 mm
20”
Trước/Sau
203 mm
40 mm
Thông số kỹ thuật vành bánh xe
Mô tả
Chi tiết
Kích thước
245/50 R19 - (﻿VF 7        ECO       )
245/45 R20 - (VF 7 PLUS)
Áp suất lốp khuyến nghị được liệt kê trên nhãn gắn trên khung cửa của người lái và có thể nhìn thấy khi cửa mở. Xem >   Bánh xe và Lốp xe > Áp suất lốp.
Thông số kỹ thuật vành bánh xe dự phòng (nếu được trang bị)
Mô tả
Chi tiết
Kích thước
T145/80 R19
Áp suất lốp khuyến nghị được liệt kê trên nhãn gắn trên khung cửa của người lái và có thể nhìn thấy khi cửa mở. Xem >   Bánh xe và Lốp xe > Áp suất lốp.
Nhãn lốp xe trên thành lốp
Các quy định quy định rằng các nhà sản xuất lốp xe phải đặt thông tin tiêu chuẩn hóa trên thành bên của tất cả các lốp xe. Thông tin này xác định và mô tả các đặc điểm cơ bản của lốp xe, đồng thời cũng cung cấp Mã nhận dạng lốp xe DOT (TIN) của Hoa Kỳ để chứng nhận tiêu chuẩn an toàn và để sử dụng trong trường hợp Nhà sản xuất thực hiện Hành động thu hồi vì lý do an toàn.
Danh mục lốp xe: Lốp xe được đánh dấu P là dành cho xe chở khách.
Chiều rộng lốp xe: Số có 3 chữ số là chiều rộng lốp (từ cạnh thành bên này sang cạnh bên khác).
Tỷ lệ Khung hình: Số có 2 chữ số cho biết chiều cao thành bên của lốp theo tỷ lệ phần trăm chiều rộng của lốp. (Ví dụ: Lốp được chỉ định P205/55 sẽ có chiều cao lốp bằng 55% chiều rộng).
Cấu tạo lốp xe: Lốp được đánh dấu R biểu thị cấu trúc lốp kiểu lớp tỏa tia.
Đường kính bánh xe: Số có 2 chữ số là đường kính của bánh xe hoặc vành tính bằng inch.
Chỉ số tải: Số có 2 hoặc 3 chữ số cho biết trọng lượng tối đa mà lốp xe có thể chịu được ở tốc độ định mức khi được bơm căng đến áp suất tối đa. Chỉ số này không được ghi bằng pound hoặc bất kỳ đơn vị đo lường nào khác.
Nó được sử dụng để tìm giá trị định mức thực tế tính bằng kilôgam trên biểu đồ được tiêu chuẩn hóa.
LƯU Ý
Không phải tất cả thông tin đều có thể có sẵn trên tất cả các lốp xe.
Xếp hạng tốc độ: Chữ cái cho biết tốc độ tối đa mà lốp xe được thiết kế để được điều khiển trong thời gian dài trong một điều kiện tiêu chuẩn về áp lực tải và lạm phát.
Chữ cái/ Ký hiệu
Tốc độ tối đa (mph)
M
130 km/h (81 mph)
N
140 km/h (87 mph)
Q
160 km/h (99 mph)
R
170 km/h (106 mph)
S
180 km/h (112 mph)
T
190 km/h (118 mph)
U
200 km/h (124 mph)
H
210 km/h (130 mph)
V
240 km/h (149 mph)
W
270 km/h (168 mph)
Y
300 km/h (186 mph)
LƯU Ý
Một số nhà sản xuất lốp xe sử dụng ký hiệu ZR cho lốp xe với tốc độ định mức tối đa trên 240 km/h (149 mph).
Đối với lốp có tốc độ định mức tối đa trên 300 km/h (186 mph), bắt buộc dùng chữ ZR.
Khoảng tải trọng: Được biểu thị bằng  SL  (Tải trọng tiêu chuẩn) hoặc  XL  (Tải trọng bổ sung), phạm vi tải cho biết khả năng mang tải của lốp và giới hạn lạm phát của nó.
LƯU Ý
Lốp thay thế phải có cùng dải tải trọng.
Thành phần và vật liệu lớp lốp: Cho biết số lớp hoặc số lớp vải bọc cao su trong lốp xe và thành bên. Ngoài ra, các nhà sản xuất lốp xe phải chỉ ra các vật liệu trong lốp xe và thành bên, có thể bao gồm thép, nylon, polyester, v.v.
Tải trọng tối đa: Cho biết tải trọng tối đa (tính bằng lbs & kg) mà lốp xe có thể mang theo.
Áp suất lạm phát tối đa cho phép: Cho biết áp suất không khí tối đa cho phép của nhà sản xuất lốp đối với lốp xe. Không được vượt quá áp suất bơm tối đa cho phép.
LƯU Ý
Tham khảo nhãn Thông tin về Lốp xe và Phụ tải để biết áp suất bơm khuyến nghị.
Mã số Nhận dạng Lốp xe DOT Hoa Kỳ (TIN): Bắt đầu bằng các chữ cái DOT và cho biết rằng lốp xe đáp ứng tất cả các tiêu chuẩn liên bang. Hai số hoặc chữ cái tiếp theo cho biết mã nhà máy sản xuất lốp xe. Hai số tiếp theo cho biết Mã cỡ lốp và bốn số cuối cho biết tuần và năm sản xuất lốp.
Ví dụ: Số 1712 được sử dụng để đại diện cho tuần thứ 17 của năm 2012. Các số khác là mã tiếp thị được sử dụng theo quyết định của nhà sản xuất. Thông tin này có thể được sử dụng để liên hệ với người tiêu dùng thu hồi lopps xe vì Lý do An toàn.
Cấp độ mài mòn: Con số này cho biết tỷ lệ hao mòn của lốp. Con số hao mòn càng cao thì thời gian hao mòn càng lâu.
Ví dụ: Ví dụ, lốp xe được xếp hạng ở mức 400, kéo dài gấp đôi so với lốp xe được xếp hạng ở mức 200.
Cấp độ bám đường: Cho biết khả năng dừng xe trên đường ướt của lốp xe. Các cấp độ bám đường, từ cao nhất đến thấp nhất là AA, A, B và C. Một lốp cao cấp hơn có thể cho phép xe dừng lại ở khoảng cách ngắn hơn so với lốp thấp hơn.
Cấp nhiệt độ: Các cấp nhiệt độ là A (cao nhất), B và C, thể hiện khả năng chống lại sự sinh nhiệt của lốp xe và khả năng tản nhiệt của lốp xe. Việc phân loại này được cung cấp cho lốp xe được bơm hơi chính xác, đang được sử dụng trong giới hạn tốc độ và tải của nó.
CẢNH BÁO
Lốp mòn quá mức hoặc không đều, hoặc có dấu hiệu hư hỏng nên được thay thế càng sớm càng tốt. Việc không thay lốp xe khi xảy ra tình trạng này có thể dẫn đến mất kiểm soát xe hoặc giảm hiệu quả phanh.
Không bao giờ vượt quá giới hạn tốc độ tối đa của lốp xe. Điều này có thể gây ra sự tích tụ nhiệt dẫn đến nổ lốp xe và mất khả năng điều khiển xe.
Luôn theo dõi tình hình thời tiết và đường khi lái xe. Giảm tốc độ của xe khi lái xe trên đường có băng hoặc trơn trượt.
Luôn tuân thủ các chế độ kết hợp lốp xe/vành đã được VinFast khuyến nghị khi cần thay thế. Kích thước lốp và bánh xe khác nhau có thể dẫn đến các đặc điểm xử lý bất thường, kiểm soát xe kém hoặc tác động tiêu cực đến Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) của xe dẫn đến tai nạn nghiêm trọng.
Điều quan trọng là phải sửa chữa hoặc thay thế lốp bị hỏng càng sớm càng tốt vì lốp xe dự phòng không được thiết kế để sử dụng lâu dài.
Chỉ thay một lốp có thể ảnh hưởng đến khả năng vận hành của xe, do đó nên thay lốp theo cặp, thay hai lốp trước hoặc hai lốp sau cùng một lúc.
Lốp xe xuống cấp theo thời gian, ngay cả khi không được sử dụng là điều bình thường. VinFast khuyến nghị thay lốp xe sau sáu (6) năm sử dụng bình thường, bất kể độ mòn lốp còn lại.

# Hỗ trợ về xe


## Dịch vụ hỗ trợ

Tổng quan về Dịch vụ hỗ trợ
Công nghệ dịch vụ kết nối của VinFast cung cấp các dịch vụ đa dạng hỗ trợ quá trình vận hành của xe và hỗ trợ khi cần thiết hoặc trong trường hợp khẩn cấp, tùy thuộc vào khu vực bán mà dịch vụ có thể thay đổi. Các dịch vụ có thể được hỗ trợ bao gồm:
Cuộc gọi khẩn cấp (e-Call)
Cuộc gọi khẩn cấp hoặc e-Call là cuộc gọi được kích hoạt tự động trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc theo yêu cầu của người ngồi trong xe.
Để biết thêm thông tin, xem >   Cuộc gọi khẩn cấp (e-Call).
Chẩn đoán từ xa
Kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast có thể kết nối với xe từ xa và truy cập dữ liệu để hỗ trợ chẩn đoán xe.
Để biết thêm thông tin, xem >   Chẩn đoán từ xa.
Cập nhật phần mềm từ xa
Chủ sở hữu có thể cập nhật không dây phần mềm của xe với các bản cập nhật hệ thống qua mạng (FOTA) mà không cần phải đến Xưởng dịch vụ của Vinfast.
Để biết thêm thông tin, xem >   Cập nhật phần mềm từ xa.
LƯU Ý
Các tính năng ô tô được kết nối tùy thuộc vào phạm vi phủ sóng di động, cường độ tín hiệu, nguồn pin và tính khả dụng của dữ liệu di động để đáp ứng yêu cầu dịch vụ được kết nối.
Đặt lịch hẹn dịch vụ
Nếu có, VinFast cung cấp một quy trình phù hợp để đặt lịch hẹn dịch vụ từ xe một cách thoải mái. Có thể đặt lịch hẹn dịch vụ bằng cách gọi cho bộ phận Hỗ trợ khách hàng.
﻿﻿Để đặt lịch hẹn dịch vụ từ bộ phận Hỗ trợ khách hàng:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Dịch vụ     > Trung tâm trợ giúp   .
Chạm vào biểu tượng Cuộc gọi   .
Hỗ trợ trên đường
Trong trường hợp không may xảy ra hỏng hóc hoặc tai nạn xe cộ, VinFast cung cấp dịch vụ Hỗ trợ trên đường tại địa phương để hỗ trợ sửa chữa tại chỗ hoặc kéo xe về xưởng dịch vụ VinFast gần nhất.
Để gọi Hỗ trợ trên đường từ trang cảnh báo:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Dịch vụ     > Cảnh báo .
Chạm vào  Gọi Hỗ trợ trên đường .
Để gọi Hỗ trợ trên đường từ trang trung tâm hỗ trợ ﻿:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Dịch vụ     > Trung tâm trợ giúp  .
Lựa chọn dịch vụ hỗ trợ từ  Chăm sóc khách hàng  hoặc  Bên thứ ba  (nếu có) >  Chạm để gọi .
CẢNH BÁO
Trong trường hợp xảy ra tai nạn nhỏ, hãy ra khỏi xe nếu thấy an toàn và đứng yên cho đến khi bộ phận hỗ trợ trên đường đến. Các nhân viên được đào tạo sẽ cách ly chiếc xe khỏi mọi nguy hiểm liên quan đến các bộ phận điện áp cao.
eCall
eCall là gì?
Cuộc gọi Khẩn cấp (eCall) là một tính năng dịch vụ kết nối để kết nối xe với Tổng đài Công cộng Nhận Cuộc gọi Khẩn (PSAP) trong trường hợp đâm va xe hoặc xảy ra tình huống khẩn cấp. Khi một cuộc gọi khẩn cấp được kích hoạt, thông tin quan trọng về trạng thái và vị trí của xe sẽ được cung cấp tự động cho PSAP. Điều này sẽ giúp đảm bảo cung cấp phản ứng khẩn cấp phù hợp cho xe và người ngồi trên xe.
eCall hoạt động như thế nào?
eCall sử dụng mạng di động từ eSim của xe để gọi đến Tổng đài tiếp nhận, được kích hoạt tự động khi xe xảy ra va chạm mạnh hoặc khi người dùng kích hoạt thủ công.
Khi cuộc gọi được kết nối, tổng đài sẽ dựa vào những thông tin tự động chuyển từ xe cùng với thông tin bổ sung do người gọi cung cấp để xác định tình trạng khẩn cấp và liên lạc với các dịch vụ cứu hộ công cộng phù hợp.
Các yêu cầu cho tính năng eCall
Hệ thống chỉ có khả năng hoạt động ở những khu vực có mạng điện thoại di động tương thích và cơ sở hạ tầng dịch vụ khẩn cấp.
Để kích hoạt eCall:
eCall sẽ tự động kích hoạt và không thể hủy bỏ trong trường hợp va chạm mạnh làm cho túi khí hoặc bộ căng dây đai an toàn phía trước kích hoạt.
Bấm giữ nút gọi khẩn cấp (SOS) trên xe để kích hoạt thủ công.
Để kích hoạt cuộc gọi eCall thủ công:
Nút Cuộc gọi Khẩn (SOS) ở trên đèn trần phía trước.
Nhấn và giữ nút SOS   khoảng 3 giây  cho đến khi hiện ra thông báo đếm ngược để xác nhận kích hoạt cuộc gọi khẩn cấp.
Nếu bạn muốn hủy, chạm vào Hủy (Cancel)   để hủy cuộc gọi trên màn hình hoặc bấm nút SOS một lần nữa trong thời gian đếm ngược.
Sau 5 giây đếm ngược, eCall sẽ được kích hoạt, âm thanh thông báo phát ra và màn hình chuyển sang cuộc gọi khẩn cấp. Sau khi đã kích hoạt, cuộc gọi khẩn cấp chỉ có thể được hủy bỏ từ phía Tổng đài tiếp nhận.
Nếu vô tình kích hoạt eCall ngay lập tức hủy yêu cầu hoặc thông báo cho Tổng đài tiếp nhận rằng đó là một cuộc gọi do lỡ tay và không cần hỗ trợ.
Nếu một cuộc gọi điện thoại đang diễn ra tại thời điểm kích hoạt eCall, thì cuộc gọi đang diễn ra đó sẽ bị chấm dứt để cho phép thực hiện cuộc gọi eCall. Xe cũng không thể nhận bất kỳ cuộc gọi đến nào trong thời gian kích hoạt eCall.
LƯU Ý
eCall hoạt động dựa trên eSim kèm xe, nên tính năng sẽ không hoạt động nếu như khư eSim không có gói thoại hoặc đi vào vùng mất sóng di động. Khách hàng cần trả phí mua gói thoại của nhà mạng để sử dụng eCall.
CẢNH BÁO
Đừng đợi eCall hỗ trợ tự động khi bạn có thể tự thực hiện trong các trường hợp khẩn cấp. Nhấn nút Cuộc gọi khẩn cấp ngay lập tức để tránh chậm trễ vì điều này có thể làm tăng nguy cơ bị thương nặng hoặc tử vong sau khi va chạm.
Hãy cẩn thận khi thực hiện cuộc gọi eCall thủ công trong khi lái xe.
Chẩn đoán từ xa
Để hỗ trợ chẩn đoán xe, Kỹ thuật viên xưởng dịch vụ VinFast có thể liên hệ với bạn để thiết lập kết nối chẩn đoán từ xa với xe của bạn. Kỹ thuật viên của VinFast sẽ hướng dẫn bạn quy trình kết nối với xe. Có thể cần phải cấp quyền cho người dùng để cho phép chẩn đoán xe từ xa.
Điều kiện tiên quyết để bắt đầu Chẩn đoán từ xa:
Bật phương tiện (Có mặt người lái)
Mức sạc pin HV lớn hơn 30%.
Điện áp ắc quy 12V lớn hơn 11,5V
Có kết nối Internet
Phiên cập nhật chương trình cơ sở qua mạng (FOTA) không được kích hoạt
Để bắt đầu Chẩn đoán từ xa:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Dịch vụ     > Trung tâm trợ giúp   .
Gọi  đường dây nóng    và yêu cầu kỹ thuật viên bắt đầu chẩn đoán từ xa.
Chẩn đoán từ xa sẽ được kích hoạt và một thông báo sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí. Một biểu tượng cùng với bộ hẹn giờ cũng sẽ xuất hiện trên thanh trạng thái.
Sau khi quá trình chẩn đoán hoàn tất thành công, một thông báo bật lên sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Để dừng Chẩn đoán từ xa:
Nhấn vào biểu tượng  Chẩn đoán từ xa   , trên thanh trạng thái
Nhấn  Dừng .
Chẩn đoán từ xa sẽ dừng và thông báo bật lên sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
LƯU Ý
Vui lòng đảm bảo xe luôn BẬT nguồn và đứng yên khi phiên Chẩn đoán từ xa đang hoạt động.
Cập nhật phần mềm từ xa
VinFast khuyến nghị cập nhật phần mềm xe bất cứ khi nào có bản cập nhật mới. Điều này sẽ đảm bảo xe của bạn duy trì các tính năng, chức năng và cải tiến chất lượng mới nhất. Phần mềm xe sẽ được cập nhật thông qua Cập nhật phần mềm từ xa (FOTA).
Cập nhật phần mềm từ xa (FOTA) là cơ chế để nhà sản xuất cung cấp phần mềm, phần sụn và cài đặt cấu hình cho các phương tiện giao thông và truyền tải phần mềm không dây giữa VinFast Cloud và xe an toàn.
Để kiểm tra các bản cập nhật mới﻿﻿:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào  Cài đặt     > Chương trình   > Cập nhật .
Bản cập nhật có sẵn sẽ được hiển thị trên màn hình﻿﻿.
LƯU Ý
Thông báo được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí bất cứ khi nào có bản cập nhật mới. Một thông báo sẽ được thêm vào Trang thông báo.
Để tải xuống bản cập nhật theo cách tự động:
Tự động tải xuống trên Wi-Fi:  Xe sẽ tự động tải xuống các bản cập nhật qua WiFi nếu xe được kết nối với mạng WiFi. Sẽ không có lời nhắc hoặc xác nhận nào được hiển thị cho người dùng trong thời gian đó. Bật hoặc tắt thông qua nút chuyển đổi tương ứng.
Tự động tải xuống dữ liệu di động:  Xe sẽ chuyển sang dữ liệu di động để tải xuống các bản cập nhật nếu không có WiFi. Sẽ không có lời nhắc hoặc xác nhận nào được hiển thị cho người dùng trong thời gian đó. Bật hoặc tắt thông qua nút chuyển đổi tương ứng.
Để tải xuống bản cập nhật theo cách thủ công:
Tải xuống bản cập nhật theo cách thủ công bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Qua thẻ thông báo
Thông qua Giới thiệu về cài đặt
Để tải xuống bản cập nhật theo cách thủ công bằng giới thiệu về cài đặt﻿﻿﻿﻿﻿﻿:
Trong tab  Chương trình cơ sở , chạm vào  Tải xuống .
HOẶC
Chạm vào  Phần mới .
Nhấn vào  Tải xuống .
Hệ thống sẽ bắt đầu tải xuống và sẽ hiển thị kích thước của bản cập nhật và thời gian còn lại để hoàn thành bản cập nhật.
Để Tạm dừng hoặc Dừng tải xuống:
Sau khi quá trình tải xuống bắt đầu, hãy nhấn vào  Tạm dừng  hoặc  Dừng .
LƯU Ý
Bạn có thể thấy trạng thái tải xuống hiện tại trên thanh trạng thái.
Để cài đặt cập nhật:
Sau khi quá trình tải xuống bản cập nhật hoàn tất, hãy nhấn vào  Cài đặt .
Đọc kỹ các điều khoản và điều kiện.
Đồng ý các điều khoản và điều kiện bằng cách đánh dấu vào ô.
Chạm vào  Đồng ý và bắt đầu cài đặt .
Sau khi cài đặt thành công, thông báo “Đã cài đặt chương trình cơ sở mới” sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Lỗi cài đặt
Trong trường hợp FOTA không cài đặt được do lỗi, hãy làm theo hướng dẫn trên màn hình để khắc phục sự cố.

## Sửa chữa

Kích nâng xe và vá lốp
Lốp bị thủng có thể được sửa chữa bằng cách sử dụng Bộ dụng cụ bơm lốp hoặc thay thế bằng bánh xe dự phòng (nếu được trang bị). Trong trường hợp hư hỏng nặng, bạn sẽ cần hỗ trợ thêm từ Cứu hộ trên đường.
LƯU Ý
Lái xe với lốp bị hỏng có thể ảnh hưởng đến hiệu suất xử lý và dừng xe.
Bơm lốp xẹp (với Bộ dụng cụ bơm xe)
Bộ dụng cụ bơm lốp xe bao gồm một chất lỏng để làm kín lốp xe bị hư hỏng và một máy nén để bơm lốp xe. Việc sửa chữa bằng cách sử dụng Bộ bơm hơi xe ô tô được coi là tạm thời và sẽ cho phép bạn di chuyển trong một khoảng thời gian ngắn.
CẢNH BÁO
Không sử dụng Bộ dụng cụ bơm xe để sửa chữa bất kỳ hư hại nào ở thành bên (hông) của lốp xe.
Để vận hành an toàn, vui lòng đọc nhãn hướng dẫn trên bộ bơm hơi.
Nên sửa chữa hoặc thay lốp xe bị hỏng hoặc bị xẹp càng sớm càng tốt.
LƯU Ý
Bộ dụng cụ bơm hơi chỉ có thể được sử dụng cho một lốp xe bị xẹp tại một thời điểm. Liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast nếu keo vá đã được sử dụng và cần thay thế.
Chất bịt kín có tuổi thọ hạn chế. Nhãn trên chai cho biết ngày hết hạn. Cần thay thế keo vá trước khi nó hết hạn. Liên hệ Xưởng dịch vụ của VinFast để thay thế.
Chất lỏng của bộ bơm hơi chỉ có hiệu quả để sửa chữa các vết thủng có đường kính dưới 4 mm. Không loại bỏ vật lạ gây thủng. Loại bỏ vật lạ có thể mở rộng lỗ thủng và không thể sửa chữa bằng bộ dụng cụ sửa chữa.
Trước khi bắt đầu quy trình sửa chữa lốp xe, hãy đảm bảo làm theo các hướng dẫn bên dưới:
Đảm bảo xe ở vị trí bằng phẳng, an toàn không ảnh hưởng đến giao thông bình thường và việc thay lốp có thể được thực hiện một cách an toàn. Đặt xe ở chế độ Đỗ xe (P), gài phanh tay và TẮT xe.
Đặt các tam giác cảnh báo (nếu được trang bị) xung quanh và BẬT đèn báo nguy hiểm để đề phòng an toàn.
Thực hiện theo các bước sau để bơm căng lốp xe bằng Bộ dụng cụ bơm hơi:
Tháo nắp van lốp xe.
Di chuyển xe sao cho van áp suất lốp nằm ở nửa trên của lốp.
Kết nối và siết chặt chai chất lỏng sửa chữa lốp xe với van lốp xe. Để cải thiện hiệu quả bơm đầy, chất lỏng phải ở nhiệt độ trên 0 °C.
Tháo nắp khỏi phần cuối của chai keo vá.
Mở ống dẫn khí từ phía sau máy bơm.
Vặn ống máy bơm vào chai keo vá.
Tháo dây máy nén và kết nối với ổ cắm phụ bên trong cabin xe.
Giữ cho xe luôn BẬT.
BẬT máy nén.
Sẽ mất không quá khoảng 4 đến 6 phút để đạt được áp suất lốp đạt mức yêu cầu.
Khi áp suất lốp đạt đến mức yêu cầu như đã nêu trên bảng áp suất lốp, (xem >   Bánh xe và lốp > Áp suất lốp  ), hãy nhấn nút màu vàng trên máy nén để kiểm tra áp suất lốp. Lốp xe phải có áp suất tối thiểu được liệt kê trên nhãn áp suất lốp. Nếu không, hãy liên hệ Cứu hộ trên đường hoặc các dịch vụ sửa chữa gần nhất.
Lắp lại nắp van trên lốp xe.
Đặt bộ bơm lốp trở lại vị trí được chỉ định trong khoang chở hàng phía sau.
Để đảm bảo keo vá được phân bố đều trong lốp, hãy lái xe tối thiểu 3 km (2 dặm) với tốc độ từ 20 km/h đến 60 km/h (15 mph đến 34 mph). Kiểm tra xem lốp xe có còn non hơi hay không và nếu có, hãy bơm lại lốp xe đến giá trị ghi trên biển báo lốp xe. Bạn có thể tiếp tục hành trình của mình lên đến khoảng cách 100 km (62 dặm) với tốc độ dưới 80 km/giờ (50 mph).
Nếu lốp xe bị mất áp suất và vẫn bị hỏng, hãy dừng lái xe và liên hệ với bộ phận Cứu hộ trên đường.
Hãy đến với cửa hàng sửa chữa lốp xe chuyên nghiệp càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, không được vượt quá tổng quãng đường 500 km (310 dặm) mà lốp xe chưa được sửa chữa bởi thợ có chuyên môn.
Nếu bất kỳ lúc nào sau khi sử dụng sản phẩm này mà lốp xe bị xẹp, hãy dừng lái xe và gọi cứu hộ dọc đường.
LƯU Ý
Không lái xe vượt quá tốc độ cho phép được ghi trên lốp dự phòng.
Tăng tốc, phanh và vào cua nhẹ nhàng.
Bạn nên đến một Xưởng dịch vụ của VinFast càng sớm càng tốt.
CẢNH BÁO
Nếu keo vá xe bị bắn tung tóe trên lốp hoặc vành trong quá trình sử dụng, hãy rửa sạch bằng nước hoặc lau bằng vải. Nếu dính vào mắt, hãy rửa sạch ngay với nước và hỏi ý kiến bác sĩ ngay lập tức.
Không lái xe với lốp xe non hơi mà chưa được sửa chữa, ngay cả khi vết thủng không làm cho lốp xe bị xì hơi. Lốp non hơi có thể đột ngột mất áp suất lốp bất cứ lúc nào dẫn đến mất kiểm soát xe hoặc có thể dẫn đến tai nạn.
Bảo quản bộ bơm ở nhiệt độ từ -40°C đến 85°C. Giữ nó tránh xa mọi ngọn lửa đang cháy.
Thay lốp dự phòng (nếu được trang bị)
Để tháo Lốp dự phòng:
Nâng nắp che bằng cách kéo dây lên   .
Tháo chốt hãm bánh xe   .
Tháo bánh xe dự phòng ra   khỏi khoang chứa.
LƯU Ý
Đặt lốp xẹp ở vị trí an toàn và thuận tiện để có thể thay thế hoặc sửa chữa lốp xẹp dễ dàng.
THẬN TRỌNG
Lốp dự phòng được cung cấp cùng với xe CHỈ SỬ DỤNG TẠM THỜI. Không sử dụng lốp dự phòng để chạy liên tục.
Không lái xe vượt quá tốc độ cho phép được ghi trên lốp dự phòng.
CẢNH BÁO
Khi lái xe với lốp dự phòng, hãy lái xe chậm, tránh vào cua gắt, tránh tăng tốc đột ngột, tránh đánh lái gấp và phanh gấp để đảm bảo an toàn cho người ngồi trên xe.
Lốp dự phòng không được thiết kế để lái xe ở tốc độ cao. ﻿dẫn đến tai nạn gây tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
Để lắp đặt Lốp dự phòng:
Đảm bảo xe ở vị trí bằng phẳng, an toàn không ảnh hưởng đến giao thông bình thường và việc thay lốp có thể được thực hiện một cách an toàn. Đặt xe ở vị trí Đỗ xe (P), gài phanh tay và TẮT xe. Đặt các tam giác cảnh báo (nếu được trang bị) xung quanh và bật đèn báo nguy hiểm để phòng ngừa an toàn.
Tháo kích nâng, tay quay của kích và lấy lốp dự phòng ra khỏi khoang chứa, lốp dự phòng nằm ở khoang chở hàng phía sau, dưới nắp khoang hành lý trong xe.
Để vặn lỏng các đinh tán bánh xe, hãy sử dụng tay quay kích  , xoay tay quay kích sang trái (ngược chiều kim đồng hồ) bằng tay để nới lỏng các đinh tán bánh xe.  Không tháo rời hoàn toàn ốc bánh xe ở giai đoạn này .
Tìm kiếm bên dưới của xe để tìm các điểm kích gần nhất với bánh xe cần được thay thế.
Đặt kích dưới điểm kích của gầm xe.
Lắp đui trên tay quay kích với đai ốc lục giác trên kích.
Dùng kích nâng thân xe lên. Xoay tay quay sang phải (theo chiều kim đồng hồ) để nâng xe lên cho đến khi lốp xe không còn trên mặt đường.
Tháo hoàn toàn các ốc bánh xe sau đó tháo bánh xe và lốp xe ra.
Lau sạch bụi bẩn trên bề mặt lắp bánh xe và ổ phanh bằng vải sạch trước khi lắp lốp dự phòng.
Lắp lốp dự phòng và đảm bảo các lỗ lắp trên bánh xe dự phòng lốp xe thẳng hàng với các ốc trên moay-ơ.
Lắp hờ các ốc bánh xe. Lắp tất cả các ốc bánh xe và siết chặt bằng tay cho đến khi vừa khít. Điều này sẽ ngăn bánh xe rơi ra.
Loại bỏ bụi bẩn và vật lạ khỏi trục bánh xe.
Xoay kích - tay quay sang trái (ngược chiều kim đồng hồ) để hạ xe xuống đất.
Siết chặt các ốc lắp bánh xe bằng tay quay kích - tay quay   theo thứ tự được chỉ dẫn trong hình minh họa ở trên. Kiểm tra lại từng ốc lốp.  Siết chặt mô-men xoắn: 140±20N·m .
Kiểm tra áp suất lốp. Nếu áp suất lốp quá cao hoặc quá thấp, hãy lái xe từ từ đến trạm dịch vụ gần nhất và điều chỉnh lốp xe theo áp suất khuyến nghị. Đảm bảo lắp lại nắp van sau khi kiểm tra áp suất lốp để tránh xảy ra rò rỉ khí.
Đặt kích và các dụng cụ khác vào vị trí được chỉ định trong khoang chở hàng phía sau.
CẢNH BÁO
Không được chở quá khả năng chịu tải tối đa của xe khi sử dụng lốp dự phòng.
Không sử dụng lốp dự phòng trong thời gian dài. Thay thế hoặc sửa chữa lốp xe nguyên bản càng sớm càng tốt.
Không nâng xe trên kích trừ khi tất cả người trên xe đã ra khỏi xe an toàn.
Luôn nâng xe trên kích ở nơi có bề mặt chắc chắn, bằng phẳng và đảm bảo kích ổn định.
Chỉ đặt kích tại các điểm nâng đã được thiết kế trên xe. Nếu không làm như vậy, kích có thể bị trượt và gây thương tích nghiêm trọng.
Không xử lý dưới gầm xe.
Chỉ sử dụng kích được cung cấp bởi nhà máy để nâng xe.
Không chạm vào phanh đĩa hoặc các khu vực xung quanh phanh vì chúng có thể rất nóng.
Hỗ trợ khởi động
Nếu ắc quy 12V đã hết điện, xe có thể được khởi động bằng ắc quy và dây cáp khởi động của xe khác hoặc bằng cách sử dụng nguồn điện có điện áp thấp tương đương bộ khởi động di động. Nếu khởi động từ ắc quy một xe khác, hãy làm theo hướng dẫn sản xuất các phương tiện khác để khởi động.
LƯU Ý
Luôn đảm bảo rằng chỉ có nguồn 12V được sử dụng để khởi động ắc quy.
THẬN TRỌNG
Ắc quy 12V vẫn hoàn toàn có thể gặp sự cố nếu sử dụng sai cách, như trong những ví dụ sau:
- Sử dụng xe ít, thường xuyên khởi động và tắt máy (di chuyển ngắn vài trăm mét hoặc một vài km lại tắt máy, lặp đi lặp lại nhiều lần).
- Để xe quá lâu không sử dụng, và khi đó không ngắt cực âm ắc quy. Đỗ xe, không sử dụng trong một thời gian dài, một vài tuần hoặc một vài tháng, có thể gây cạn kiệt ắc quy.
- Dùng các thiết bị điện cần sử dụng nguồn điện của ắc quy khi không dùng đến xe.
- Lắp các thiết bị phụ kiện điện không chính hãng gây tốn điện ắc quy.
- Thường xuyên để xe hết điện ắc quy khi sử dụng không đúng cách như bật đèn xi nhan đèn đỗ, đèn cảnh báo nguy hiểm lâu.
CẢNH BÁO
Luôn đọc và làm theo hướng dẫn khi xử lý ắc quy để tránh bị thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Mang đúng trang bị bảo hộ cá nhân (PPE) khi làm việc với ắc quy. Không tuân theo cảnh báo có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Luôn giữ khói, lửa và tia lửa điện tránh xa ắc quy. Không tuân theo cảnh báo có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không cho phép các dây cáp khởi động tiếp xúc với nhau hoặc bất kỳ bề mặt kim loại nào khác ngoài các điện cực tương thích.
Đảm bảo xe của bạn không được kết nối với bộ sạc điện áp cao khi thực hiện khởi động. Điều này có thể gây ra thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Ắc quy chứa axit sunfuric. Tránh tiếp xúc với mắt, da hay quần áo. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Hydrogen có mặt trong các cell pin, có thể bốc cháy. Tránh xa lửa.
Không nên sử dụng xe điện này để khởi động xe khác vì điều này có thể gây ra thiệt hại đáng kể cho xe của bạn.
Đừng cố khởi động xe nếu nhiệt độ bên ngoài quá thấp.
Kết nối cáp khởi động không chính xác có thể gây hư hỏng cho phương tiện và có khả năng dẫn đến cháy hoặc nổ.
Nếu xe của bạn không có nguồn điện 12V, hãy tiến hành như sau:
Đảm bảo xe đang tắt và ở chế độ Đỗ xe (P).
Mở nắp ca-pô, xem   > Khoang phía trước và phía sau > Nắp ca-pô
Xác định vị trí ắc quy 12V.
Kết nối cáp khởi động màu đỏ với cực dương (+) của ắc quy xe.
Kết nối đầu còn lại của cáp khởi động màu đỏ với cực dương (+) của ắc quy hoạt động tốt.
Kết nối cáp khởi động màu đen với cực âm (-) của ắc quy hoạt động tốt.
Kết nối đầu còn lại của cáp khởi động màu đen với điểm nối đất âm (-) của ắc quy xe.
Khởi động xe với ắc quy còn tốt, sau đó tiến hành khởi động xe của bạn.
LƯU Ý
Nếu xe của bạn không khởi động, vui lòng liên hệ với bộ phận Cứu hộ trên đường hoặc nhờ Xưởng dịch vụ của VinFast kiểm tra xe.
Để xử lý ắc quy an toàn, vui lòng tham khảo luật tái chế và xử lý ắc quy của quốc gia của bạn.
Quá trình ngắt kết nối cáp khởi động:
Ngắt kết nối cáp khởi động màu đen với điểm nối đất âm (-) của ắc quy xe.
Ngắt kết nối đầu kia của cáp khởi động màu đen (-) khỏi ắc quy đang hoạt động tốt.
Ngắt kết nối cáp khởi động màu đỏ ra khỏi cực dương (+) của xe hỗ trợ.
Ngắt kết nối đầu kia của cáp khởi động màu đỏ khỏi cực dương (+) của ắc quy tốt.
Kéo xe
Nếu xe bị hỏng và cần phải kéo, bạn nên nhờ dịch vụ kéo chuyên nghiệp tiến hành kéo xe. Khi kéo, cả bốn bánh xe không được tiếp xúc với mặt đất. Các bánh xe quay cho phép hệ thống phanh tái sinh tạo ra điện, không thể quản lý chính xác khi xe TẮT. Điều này có thể dẫn đến quá nhiệt cho các bộ phận của hệ thống.
THẬN TRỌNG
Không vận chuyển xe bằng bất kỳ phương thức nào không được khuyến nghị bởi VinFast.
CẢNH BÁO
Không sử dụng xe của bạn để kéo xe khác.
Nếu xe bị lỗi điện, điều này có thể gây nguy hiểm. Tìm kiếm hỗ trợ chuyên nghiệp ngay lập tức và tránh xa xe.
Không vận chuyển xe ở vị trí mà bánh xe có thể quay, điều này có thể dẫn đến hư hỏng đáng kể và quá nhiệt cho hệ điều hành. Trong một số ít trường hợp, nhiệt độ quá cao có thể khiến các bộ phận xung quanh bốc cháy.
Chuẩn bị xe trước khi được kéo
Có hai điểm gắn móc kéo. Một ở cản trước và một ở cản sau. Một móc kéo được cung cấp cùng với xe và nó được cất trong hộp dụng cụ ở khoang chở hàng phía sau.
Trước khi kéo, đảm bảo đã nhả phanh tay, đưa xe về số trung gian (N).
THẬN TRỌNG
Không vận chuyển phương tiện mà không sử dụng kích nâng hoặc con lăn.
CẢNH BÁO
Xe được trang bị các thành phần điện áp cao (Xem >   Các thành phần điện áp cao  ) có thể bị hư hỏng trong trường hợp xảy ra va chạm. Điều quan trọng là luôn giả định rằng các thành phần này vẫn còn được cung cấp năng lượng trước khi vận chuyển xe.
Luôn tuân thủ các biện pháp phòng ngừa an toàn điện áp cao (đeo thiết bị bảo hộ, v.v.) cho đến khi các chuyên gia ứng phó khẩn cấp kiểm tra xe và xác nhận rằng tất cả các hệ thống điện áp cao không còn hoạt động. Không tuân thủ có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Nhả phanh đỗ điện tử
Để nhả phanh đỗ điện tử (EPB), đạp bàn đạp phanh và nhả EPB.
Sử dụng móc kéo﻿﻿:
Mở cửa hậu và nâng nắp sàn hàng lý bằng chốt. Móc kéo được đặt dưới sàn khoang chứa đồ phía sau.
Cách để lắp với mắt kéo phía trước﻿:
Xác định vị trí nắp móc kéo trên cản trước và đẩy phần dưới cùng để mở ra.
Để tiếp cận điểm lắp móc kéo, hãy tháo nắp.
Lắp móc kéo   bằng cách xoay lỗ móc kéo theo chiều kim đồng hồ vào lỗ cho đến khi móc kéo được cố định hoàn toàn.
Để tháo móc kéo, hãy xoay nó ngược chiều kim đồng hồ cho đến khi lỏng ra. Lắp lại nắp﻿﻿  .
Cách để lắp mắt kéo phía sau﻿:
Xác định vị trí nắp móc kéo trên cản trước và đẩy phần dưới cùng để mở ra.
Để tiếp cận điểm lắp móc kéo, hãy tháo nắp.
Lắp móc kéo   bằng cách xoay lỗ móc kéo theo chiều kim đồng hồ vào lỗ cho đến khi móc kéo được cố định hoàn toàn.
Để tháo móc kéo, hãy xoay nó ngược chiều kim đồng hồ cho đến khi lỏng ra.﻿
Lắp lại nắp  .
THẬN TRỌNG
Đảm bảo móc kéo được cố định đúng cách trước khi kéo xe.
Phương pháp kéo được phê duyệt
VinFast khuyên bạn nên nhờ đến sự trợ giúp chuyên nghiệp để kéo xe và tuân thủ đúng quy trình kéo xe để tránh hư hỏng cho xe.
Một chiếc xe tải sàn phẳng hoặc phương tiện cứu hộ tương tự là phương pháp vận chuyển xe được khuyến nghị.
Thực hiện theo hướng dẫn gắn mooc kéo được mô tả ở trên trước khi tời xe. Gắn cáp tời vào mắt kéo. Đặt xe về chế độ về số trung gian (N), nhả EPB. Kéo xe từ từ lên xe tải phẳng.
Bánh xe của phương tiện phải được buộc chặt bằng phương pháp buộc tám điểm, để đảm bảo phương tiện được cố định chắc chắn trên thùng xe tải.
THẬN TRỌNG
Không cố định xe bằng dây buộc vào khung, hệ thống treo hoặc các bộ phận khác của thân xe, điều này có thể làm hỏng xe.
Không đặt dây buộc lên thân xe hoặc qua các bánh xe.
Đảm bảo rằng các bộ phận kim loại của dây buộc không tiếp xúc với sơn xe.
Nếu phương tiện không thể được vận chuyển trên một chiếc xe tải sàn phẳng và phải sử dụng một chiếc xe tải cứu hộ bình thường, hãy nhấc các bánh xe lên kích nâng hoặc con lăn để đảm bảo rằng cả bốn bánh xe đều không chạm đất. Nên kéo xe hướng về phía trước sao cho bánh trước được nâng lên và bánh sau nằm trên kích nâng hoặc con lăn. Phương pháp này chỉ có thể được sử dụng trong phạm vi tối đa là 50 km (31,06 dặm) và không được vượt quá tốc độ định mức của nhà sản xuất đối với kích nâng hoặc con lăn.

## Liên hệ

Chăm sóc khách hàng của VinFast
Các đại diện Chăm sóc khách hàng của VinFast làm việc 24/24 từ Thứ Hai đến Chủ Nhật để hỗ trợ mọi nhu cầu về xe của bạn. Có thể liên hệ qua:
Chăm sóc khách hàng của VinFast:  ﻿
Việt Nam : 1900 23 23 89
Để gọi tới đường dây nóng hỗ trợ của VinFast:
Chạm vào biểu tượng   trên thanh trạng thái.
Chạm vào  Gọi bây giờ .

# Thông tin tham khảo


## Tham khảo

Lưu trữ và xử lý dữ liệu
Xe của bạn được trang bị các bộ điều khiển điện tử. Dữ liệu được xử lý và tạo bởi các bộ điều khiển dựa trên đầu vào từ các cảm biến. Các bộ điều khiển trên xe của bạn được sử dụng để giữ an toàn cho xe, hỗ trợ bạn khi lái xe (hệ thống hỗ trợ người lái) và để kích hoạt các chức năng thông tin giải trí và thuận tiện.
Xe chỉ xử lý cục bộ dữ liệu này trong phần cứng của xe và dữ liệu không tồn tại quá thời gian vận hành. Các bộ điều khiển thường chứa các thiết bị lưu dữ liệu. Những bộ điều khiển này ghi lại một cách tạm thời hoặc lâu dài thông tin về xe, mức tải của các linh kiện, các yêu cầu bảo trì, các sự kiện kỹ thuật và lỗi. Trong màn hình thông tin giải trí của mình, bạn cũng có thể định cấu hình các dịch vụ được kết nối của VinFast truyền dữ liệu và vị trí của bạn.
Xe chỉ xử lý cục bộ dữ liệu này trong phần cứng của xe và dữ liệu không tồn tại quá thời gian vận hành. Các bộ điều khiển thường chứa các thiết bị lưu trữ dữ liệu. Những bộ điều khiển này ghi lại thông tin về xe, mức tải thành phần, yêu cầu bảo trì, sự kiện kỹ thuật và lỗi tạm thời hoặc lâu dài.
Trong màn hình thông tin giải trí của mình, bạn cũng có thể định cấu hình cách Dịch vụ kết nối của VinFast truyền dữ liệu và vị trí của bạn.
Truyền dữ liệu cá nhân quốc tế
VinFast có các văn phòng tại Việt Nam, Châu Âu, Hoa Kỳ và một số quốc gia, và khu vực khác trên thế giới. Tùy thuộc vào việc sử dụng Sản phẩm VinFast, thông tin cá nhân của bạn có thể được chuyển và/hoặc lưu trữ hoặc truy cập từ nhiều quốc gia, bao gồm nhưng không giới hạn ở Việt Nam, Châu Âu, Hoa Kỳ, Singapore và các địa điểm khác mà chúng tôi hoặc nhà cung cấp dịch vụ của chúng tôi duy trì máy chủ với các điều khoản hợp đồng có liên quan để bảo vệ việc chuyển giao ﻿đó.
Thỏa thuận xử lý dữ liệu eCall
Dữ liệu cá nhân sẽ được xử lý theo pháp luật về quyền riêng tư hiện hành trong khu vực tài phán hoặc khu vực địa lý nơi xe đang được vận hành. Tổng đài Nhận cuộc gọi về An toàn Công cộng (PSAP) được chỉ định bởi các cơ quan công quyền có liên quan của quốc gia nơi bạn đang hiện diện sẽ là nơi nhận dữ liệu do hệ thống eCall trên xe xử lý để nhận và xử lý Cuộc gọi khẩn cấp
Hệ thống eCall trong xe được thiết kế để loại bỏ quyền truy cập vào bộ nhớ hệ thống trước khi kích hoạt eCall.
Khi hoạt động bình thường, hệ thống eCall trên xe được thiết kế để đảm bảo rằng hệ thống không thể bị truy vết hoặc bị theo dõi liên tục.
Trong hệ thống eCall trên xe, không có dữ liệu nào được lưu trữ trên hệ thống. Tất cả dữ liệu được gửi trực tiếp đến PSAP.
Nhật ký dữ liệu hoạt động trong hệ thống eCall trên xe được lưu giữ không lâu hơn mức cần thiết để đạt được mục đích xử lý Cuộc gọi khẩn cấp và trong mọi trường hợp không quá 13 giờ kể từ thời điểm bắt đầu Cuộc gọi khẩn cấp.﻿
Đối với dịch vụ được kết nối của VinFast hoặc đối với các hoạt động mà VinFast là đơn vị kiểm soát dữ liệu
Dữ liệu cá nhân của bạn được xử lý theo luật bảo vệ dữ liệu hiện hành.
Theo luật này, VinFast và các bên thứ ba có nghĩa vụ pháp lý cung cấp cho bạn thông tin toàn diện miễn phí, bao gồm mô tả về các dịch vụ được sử dụng cho xe và các nhà cung cấp dịch vụ trực tuyến. Bạn có thể yêu cầu thông tin về dữ liệu cá nhân nào được lưu trữ và cho mục đích gì, cũng như dữ liệu đến từ đâu. Quyền về thông tin của bạn cũng có thể bao gồm việc chuyển dữ liệu cho các người khác.
VinFast có thể được yêu cầu cung cấp dữ liệu do VinFast thu thập cho các cơ quan chính phủ theo yêu cầu pháp lý, chẳng hạn như các cuộc điều tra của cảnh sát về tội phạm hình sự.
Một cơ quan chính phủ cũng có thể yêu cầu quyền truy cập vào dữ liệu từ chính các xe trong các trường hợp cụ thể theo luật hiện hành. Ví dụ, nếu xảy ra tai nạn, có thể cung cấp thông tin về bộ điều khiển túi khí có ﻿giúp làm rõ tình hình.
Nếu bạn tin rằng các quyền của mình đã bị xâm phạm do quá trình xử lý dữ liệu cá nhân của bạn, bạn có quyền khiếu nại với cơ quan bảo vệ dữ liệu có thẩm quyền.
Quyền đối với thông tin riêng tư
Chúng tôi đặt ưu tiên cao cho việc bảo vệ quyền riêng tư dữ liệu riêng tư của bạn. Thông tin chi tiết về cách chúng tôi quản lý dữ liệu của bạn có thể được tìm thấy trong Chính sách quyền Quyền riêng tư của chúng tôi. Đối với các yêu cầu quản lý dữ liệu của bạn, bao gồm cả yêu cầu xóa dữ liệu của bạn, vui lòng tham khảo biểu mẫu DSR của chúng tôi.

# VinFast Connect


## Tổng quan về VinFast Connect

Tổng quan về VinFast Connect
VinFast Connect (còn gọi là VF Connect) là nền tảng kết nối thông minh được tích hợp trên các dòng xe điện của VinFast. Hệ thống này tạo ra một hệ sinh thái công nghệ giúp người dùng tương tác với xe dễ dàng thông qua ứng dụng và kết nối internet.
VinFast Connect là một hệ sinh thái công nghệ tích hợp trên xe, cho phép bạn:
Quản lý xe
Điều khiển xe từ xa
Sử dụng các tính năng thông minh, giải trí
Các gói VinFast Connect
Basic: Gói miễn phí với các tính năng cơ bản
Pro: Bổ sung điều khiển từ xa và các tính năng bảo mật
Premium: Mở rộng trải nghiệm giải trí và cá nhân hóa
Prime: Gói cao cấp nhất, tích hợp internet/Wi-Fi trên xe
Chi tiết về VinFast Connect vui lòng tham khao tại:   https://shop.vinfastauto.com/vn_vi/vinfast-connect.html

## Điều khiển xe từ xa

Điều khiển xe từ xa
Chức năng điều khiển xe từ xa giúp người dùng quản lý và vận hành xe mọi lúc, mọi nơi qua điện thoại. Bạn có thể theo dõi trạng thái xe, thực hiện các thao tác như mở/khóa cửa, bật điều hòa và nhận cảnh báo an ninh nhanh chóng, tiện lợi.
Điều kiện sử dụng
Khách hàng cần kích hoạt gói VF Connect hỗ trợ điều khiển từ xa trên xe (Upper/Pro, Premium, Prime, vv)
Chi tiết:   VinFast Connect | VinFast
Người dùng cần tải ứng dụng VinFast và cập nhật lên phiên bản mới nhất. Để tải ứng dụng VinFast App, vui lòng truy cập theo QR code dưới đây:
Android
IOS
Xe cần cập nhật FRS mới nhất có VF Connect trên xe.
Cách hoạt động
Sau khi kích hoạt gói VF Connect trên xe.
Người dung có thể điều khiển một số chức năng của xe thông qua ứng dụng VinFast trên điện thoại.
Tính năng điều khiển từ xa
Điều khiển từ xa.
Người dùng có thể điều khiển từ xa các tính năng (*):
Mở /Khóa xe
Mở cốp xe
Mở kính xe
Điều khiển điều hòa:
Bật đèn xe
Bật còi xe
Chế độ cắm trại (Camp mode)
(*) Lưu ý: Với mỗi loại xe sẽ hỗ trợ các tính năng điều khiển xe khác nhau.
Nhận thông báo, cảnh báo từ xa.
Cảnh báo chống trộm từ xa: Tương tự như ứng dụng VinFast. Khi xe có dấu hiệu di chuyển hay mở cửa trái phép, đồng hồ sẽ hiển thị thông báo đến tài xế.
Các thông báo trên xe: Người dùng sẽ nhận được các thông báo cơ bản và thông báo tình trạng xe tương tự như ứng dụng VinFats.
Ngoài ra người dùng còn nhận được các thông báo về tình trạng sạc pin, thông số pin và quãng đường còn lại.
Hướng dẫn sử dụng Smartwatch
Chức năng Smartwatch giúp người dùng điều khiển và theo dõi xe từ xa ngay trên đồng hồ thông minh một cách nhanh chóng, tiện lợi. Cho phép thực hiện các thao tác cơ bản với xe mà không cần mở điện thoại (nếu xe được trang bị) như: khóa/mở xe, mở cốp, bật điều hòa, bật đèn, còi… Nhận thông báo và cảnh báo quan trọng từ xe (chống trộm, trạng thái xe, pin, quãng đường còn lại…).
Điều kiện sử dụng
Khách hàng cần kích hoạt gói VF Connect hỗ trợ điều khiển từ xa trên xe (Pro, Premium, Prime, vv)
Chi tiết:   VinFast Connect | VinFast
Hệ điều hành hỗ trợ: Wear OS và Watch OS
Đồng hồ cần kết nối Bluetooth với điện thoại trước khi sử dụng.
Người dùng cần tải ứng dụng VinFast và cập nhật lên phiên bản mới nhất.
Xe cần cập nhật FRS mới nhất có VF Connect trên xe.
Người dùng khuyến khích đeo đồng hồ trên tay để kích hoạt tính năng cũng như nhận thông báo trên xe.
Cách hoạt động
Sau khi kích hoạt gói VF Connect trên xe.
Người dùng tiến hành kết nối điện thoại với smartwatch qua Bluetooth.
Đối với hệ điều hành Wear OS, người dùng tải ứng dụng VinFast trên kho ứng dụng hỗ trợ.
Kiểm tra ứng dụng VinFast, nếu trạng thái hiển thị “Kết nối”, người dùng có thể sử dụng đồng hồ thông minh để điều khiển xe.
Khoảng cách khuyến nghị để đồng hồ có thể nhận tín hiệu từ xe <10m.
Tính năng trên Smartwatch
Điều khiển từ xa.
Người dùng có thể điều khiển từ xa các tính năng (*):
Mở /Khóa xe
Mở cốp xe
Mở kính xe
Điều khiển điều hòa:
Bật đèn xe
Bật còi xe
Chế độ cắm trại (Camp mode)
(*) Lưu ý: Với mỗi loại xe sẽ hỗ trợ các tính năng điều khiển xe khác nhau.
Nhận thông báo, cảnh báo từ xa.
Cảnh báo chống trộm từ xa: Tương tự như ứng dụng VinFast. Khi xe có dấu hiệu di chuyển hay mở cửa trái phép, đồng hồ sẽ hiển thị thông báo đến tài xế.
Các thông báo trên xe: Người dùng sẽ nhận được các thông báo cơ bản và thông báo tình trạng xe tương tự như ứng dụng VinFats.
Ngoài ra người dùng còn nhận được các thông báo về tình trạng sạc pin, thông số pin và quãng đường còn lại.

## Hệ thống ứng dụng giải trí đa dụng

Kho ứng dụng (chợ ứng dụng)
Kho ứng dụng trên xe cho phép người dùng tải và sử dụng thêm các ứng dụng giải trí và tiện ích trực tiếp trên màn hình trung tâm, giúp nâng cao trải nghiệm sử dụng xe.
Các ứng dụng phổ biến gồm:
Xem phim
Nghe nhạc
Chơi trò chơi
Các tiện ích hỗ trợ khác
Điều kiện sử dụng
Khách hàng cần kích hoạt gói dịch vụ VF Connect có hỗ trợ các tính năng chợ ứng dụng (như gói Premium, Prime, v.v.) để sử dụng kho ứng dụng.
Chế độ nghỉ ngơi (Nap Mode) (nếu có)
Tính năng này được thiết kế nhằm mang lại cho người dùng trải nghiệm nghỉ ngơi ngắn và phục hồi năng lượng. Khi được kích hoạt, Nap Mode tối ưu hóa môi trường trong xe bằng cách điều chỉnh nhiều hệ thống như ghế ngồi, đèn nội thất, điều hòa và cách âm, để tạo ra không gian lý tưởng cho một giấc ngủ ngắn.
Kích hoạt
Chế độ Nap Mode có thể được kích hoạt bằng:
Chế độ xe (Car mode) trên màn hình giải trí (infotainment)
Và khi kích hoạt Gói dịch vụ VF Connect Premium/Prime
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt Nap Mode:
Xe không ở trạng thái ACC/OFF
Cần số ở vị trí P (Park)
Tất cả cửa đã đóng
Phanh tay đã được kích hoạt
Mức pin lớn hơn 30%
Pin cao áp ở trạng thái bình thường
Hệ thống điều hòa hoạt động bình thường
Cách kích hoạt Nap Mode trên màn hình:
Chọn Car mode trên màn hình giải trí
Trong danh sách chế độ xe, chọn Nap Mode
Cài đặt thời gian và âm thanh
Nhấn Start Nap Mode (Bắt đầu chế độ thư giãn)
Cài đặt trong Nap Mode
Chọn Car mode > Chế độ nghỉ ngơi > Thời gian nghỉ ngơi
Chọn thời gian15 / 20 / 30 / 45 / 60 phút
To configure sound during nap:
Chọn Car mode > Chế độ nghỉ ngơi > Âm thanh
Chọn Không âm thanh (None)/Tiếng ồn trắng (White noise)/Tiếng ồn hồng (Pink noise)
Khi Nap Mode được kích hoạt, hệ thống sẽ thực hiện:
Đóng tất cả cửa sổ để đảm bảo an toàn
Điều hòa chuyển sang chế độ tuần hoàn trong xe; mỗi 15 phút sẽ chuyển sang lấy gió ngoài 5 phút rồi quay lại trong xe
Nhiệt độ được điều chỉnh dần về 22°C trong vòng 5 phút từ mức hiện tại
Tốc độ quạt đặt mức 1 sau 10 phút
Giảm âm lượng thông báo
Tiếp tục phát media hoặc phát tiếng ồn theo cài đặt
Tự động điều chỉnh âm lượng media về mức 3
Tắt đèn trần
Giữ độ sáng màn hình trong 10 giây, sau đó giảm xuống 5% trong 15 giây
LƯU Ý
Nếu người dùng chủ động thay đổi âm lượng media, quá trình tự động điều chỉnh âm lượng sẽ bị hủy
Nếu người dùng chủ động thay đổi điều hòa, quá trình tự động điều chỉnh khí hậu sẽ bị hủy
Khi người dùng chạm vào màn hình, độ sáng sẽ trở về giá trị trước khi kích hoạt Nap Mode
Nếu độ sáng màn hình thay đổi, hệ thống sẽ lấy giá trị đó làm mức khởi tạo cho Nap Mode
Không thể chuyển đổi hồ sơ người dùng khi Nap Mode đang hoạt động
Tắt chế độ nghỉ ngơi
Tắt thủ công:
Nhấn nút thoát chế độ nghỉ ngơi trên màn hình trên màn hình
Tự động tắt khi:
Hết thời gian Nap Mode
Pin xuống dưới 20%
Điều hòa gặp lỗi
Hệ thống điện áp cao gặp lỗi
Cần số chuyển khỏi P
Mở bất kỳ cửa nào
Khi Nap Mode bị tắt:
Phát cảnh báo để đánh thức người dùng (nếu tắt tự động)
Hủy các tác vụ chưa hoàn thành
Khôi phục độ sáng màn hình về trạng thái trước khi kích hoạt
Dừng phát tiếng ồn trắng (nếu đang chạy)
Tắt chế độ giảm âm báo
Điều hòa giữ nguyên trạng thái hiện tại

## Trợ lý ảo

Trợ lý ảo nâng cao (ViVi 3.0)
Trợ lý ảo nâng cao là một trong các tiện ích của VF Connect mang đến trải nghiệm tương tác thông minh, tiện lợi và được cá nhân hóa cho người dùng. Với khả năng hiểu và phản hồi linh hoạt, trợ lý ảo giúp việc sử dụng xe trở nên dễ dàng và hiện đại hơn.
Điều kiện sử dụng:
Khách hàng cần kích hoạt gói dịch vụ VF Connect có hỗ trợ các tính năng trợ lý ảo nâng cao để sử dụng kho ứng dụng.
Xe có kết nối Internet ổn định (Wi-Fi hoặc dữ liệu di động)
Các tính năng nổi bật:
Chủ động nhắc nhở và đưa ra các gợi ý phù hợp dựa trên thói quen, bối cảnh và sở thích của người dùng.
Điều khiển xe nâng cao: Tương tác với xe tự nhiên, nhanh chóng và chính xác
Cá nhân hóa trải nghiệm: Nhận diện giọng nói và tùy chỉnh cá nhân hóa theo nhưu cầu sử dụng

## Dẫn đường và hỗ trợ lái thông minh

VietMap Live
VietMap Live là ứng dụng dẫn đường thông minh được tối ưu riêng cho xe VinFast, giúp người dùng di chuyển thuận tiện, an toàn và hiệu quả hơn nhờ dữ liệu giao thông được cập nhật liên tục.
Giới thiệu tính năng
Cập nhật tình trạng giao thông theo thời gian thực
Cảnh báo phạt nguội, camera giao thông
Tối ưu lộ trình phù hợp với điều kiện di chuyển
Tích hợp với hệ sinh thái và trạm sạc VinFast
Hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói thông qua trợ lý ảo.
Điều kiện sử dụng
Xe đã kích hoạt gói dịch vụ VF Connect
Màn hình infotainment hoạt động bình thường
Xe có kết nối Internet ổn định (Wi-Fi hoặc dữ liệu di động)
Ứng dụng VietMap Live đã được cài đặt trên xe
Cách mở ứng dụng VietMap Live
Truy cập Thư viện ứng dụng trên màn hình trung tâm
Chọn VietMap Live
Nhấn Mở ứng dụng để bắt đầu sử dụng
Để biết thêm chi tiết về ứng dụng VietMap Live có thể tham khảo thông tin trên website chính thức của VietMap